bᵊrēšˌîṯ bārˈā ʔᵉlōhˈîm ʔˌēṯ haššāmˌayim wᵊʔˌēṯ hāʔˈāreṣ .
wᵊhāʔˈāreṣ hāyᵊṯˌā ṯˈōhû wāvˈōhû wᵊḥˌōšeḵ ʕal-pᵊnˈê ṯᵊhˈôm wᵊrˈûₐḥ ʔᵉlōhˈîm mᵊraḥˌefeṯ ʕal-pᵊnˌê hammˈāyim .
wayyˌōmer ʔᵉlōhˌîm yᵊhˈî ʔˈôr wˈayᵊhî-ʔˈôr .
wayyˈar ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-hāʔˌôr kî-ṭˈôv wayyavdˈēl ʔᵉlōhˈîm bˌên hāʔˌôr ûvˌên haḥˈōšeḵ .
wayyiqrˌā ʔᵉlōhˈîm lāʔôr yˈôm wᵊlaḥˌōšeḵ qˈārā lˈāyᵊlā wˈayᵊhî-ʕˌerev wˈayᵊhî-vˌōqer yˌôm ʔeḥˈāḏ .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm yᵊhˌî rāqˌîₐʕ bᵊṯˈôḵ hammˈāyim wiyhˈî mavdˈîl bˌên mˌayim lāmˈāyim .
wayyˈaʕaś ʔᵉlōhîm ʔeṯ-hārāqîˌₐʕ wayyavdˈēl bˈên hammˈayim ʔᵃšˌer mittˈaḥaṯ lārāqˈîₐʕ ûvˈên hammˈayim ʔᵃšˌer mēʕˈal lārāqˈîₐʕ wˈayᵊhî-ḵˈēn .
wayyiqrˈā ʔᵉlōhˈîm lˈārāqˌîₐʕ šāmˈāyim wˈayᵊhî-ʕˌerev wˈayᵊhî-vˌōqer yˌôm šēnˈî .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm yiqqāwˌû hammˈayim mittˈaḥaṯ haššāmˈayim ʔel-māqˈôm ʔeḥˈāḏ wᵊṯērāʔˌeh hayyabbāšˈā wˈayᵊhî-ḵˈēn .
wayyiqrˌā ʔᵉlōhˈîm layyabbāšˌā ʔˈereṣ ûlᵊmiqwˌē hammˌayim qārˈā yammˈîm wayyˌar ʔᵉlōhˌîm kî-ṭˈôv .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm tˈaḏšˈē hāʔˈāreṣ dˈeše ˈʕēśev mazrˈîₐʕ zˈeraʕ ʕˈēṣ pᵊrˈî ʕˈōśeh pᵊrˌî lᵊmînˈô ʔᵃšˌer zarʕô-vˌô ʕal-hāʔˈāreṣ wˈayᵊhî-ḵˈēn .
wattôṣˌē hāʔˈāreṣ dešˌe ʕˈēśev mazrˈîₐʕ zˈeraʕ lᵊmînˈēhû wᵊʕˈēṣ ʕˌōśeh pᵊrˈî ʔᵃšˌer zarʕô-vˌô lᵊmînˈēhû wayyˌar ʔᵉlōhˌîm kî-ṭˈôv .
wˈayᵊhî-ʕˌerev wˈayᵊhî-vˌōqer yˌôm šᵊlîšˈî .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm yᵊhˈî mᵊʔōrˌōṯ birᵊqˈîₐʕ haššāmˈayim lᵊhavdˈîl bˌên hayyˌôm ûvˈên hallˈāyᵊlā wᵊhāyˈû lᵊʔōṯˌōṯ ûlᵊmˈôʕᵃḏˈîm ûlᵊyāmˌîm wᵊšānˈîm .
wᵊhāyˈû limᵊʔôrˌōṯ birᵊqˈîₐʕ haššāmˈayim lᵊhāʔˌîr ʕal-hāʔˈāreṣ wˈayᵊhî-ḵˈēn .
wayyˈaʕaś ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-šᵊnˌê hammᵊʔōrˌōṯ haggᵊḏōlˈîm ʔeṯ-hammāʔˈôr haggāḏˌōl lᵊmemšˈeleṯ hayyˈôm wᵊʔeṯ-hammāʔˈôr haqqāṭˌōn lᵊmemšˈeleṯ hallˈaylā wᵊʔˌēṯ hakkôḵāvˈîm .
wayyittˌēn ʔōṯˈām ʔᵉlōhˌîm birᵊqˈîₐʕ haššāmˈāyim lᵊhāʔˌîr ʕal-hāʔˈāreṣ .
wᵊlimᵊšˌōl bayyˈôm ûvallˈaylā ˈûlᵃhavdˈîl bˌên hāʔˌôr ûvˈên haḥˈōšeḵ wayyˌar ʔᵉlōhˌîm kî-ṭˈôv .
wˈayᵊhî-ʕˌerev wˈayᵊhî-vˌōqer yˌôm rᵊvîʕˈî .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm yišrᵊṣˈû hammˈayim šˌereṣ nˈefeš ḥayyˈā wᵊʕôf yᵊʕôfˈēf ʕal-hāʔˈāreṣ ʕal-pᵊnˌê rᵊqˌîₐʕ haššāmˈāyim .
wayyivrˈā ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-hattannînˌim haggᵊḏōlˈîm wᵊʔˈēṯ kol-nˈefeš hˈaḥayyˈā hˈārōmˈeśeṯ ʔᵃšˌer šārᵊṣˌû hammˈayim lᵊmˈînēhˈem wᵊʔˌēṯ kol-ʕˈôf kānˌāf lᵊmînˈēhû wayyˌar ʔᵉlōhˌîm kî-ṭˈôv .
wayᵊvˈāreḵ ʔōṯˈām ʔᵉlōhˌîm lēʔmˈōr pᵊrˈû ûrᵊvˈû ûmilʔˈû ʔeṯ-hammˈayim bayyammˈîm wᵊhāʕˌôf yˌirev bāʔˈāreṣ .
wˈayᵊhî-ʕˌerev wˈayᵊhî-vˌōqer yˌôm ḥᵃmîšˈî .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm tôṣˌē hāʔˈāreṣ nˈefeš ḥayyˌā lᵊmînˈāh bᵊhēmˌā wārˈemeś wᵊḥˈayᵊṯô-ʔˌereṣ lᵊmînˈāh wˈayᵊhî-ḵˈēn .
wayyˈaʕaś ʔᵉlōhîm ʔeṯ-ḥayyˌaṯ hāʔˈāreṣ lᵊmînˈāh wᵊʔeṯ-habbᵊhēmˌā lᵊmînˈāh wᵊʔˈēṯ kol-rˌemeś hˈāʔᵃḏāmˌā lᵊmînˈēhû wayyˌar ʔᵉlōhˌîm kî-ṭˈôv .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm nˈaʕᵃśˌeh ʔāḏˈām bᵊṣalmˌēnû kiḏᵊmûṯˈēnû wᵊyirdˌû viḏᵊḡˌaṯ hayyˈom ûvᵊʕˈôf haššāmˈayim ûvabbᵊhēmˌā ûvᵊḵol-hāʔˈāreṣ ûvᵊḵol-hārˌemeś hˈārōmˌēś ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyivrˌā ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-hˈāʔāḏˌām bᵊṣalmˈô bᵊṣˌelem ʔᵉlōhˌîm bārˈā ʔōṯˈô zāḵˌār ûnᵊqēvˌā bārˌā ʔōṯˈām .
wayᵊvˈāreḵ ʔōṯom ʔᵉlōhîm wayyˌōmer lāhˈem ʔᵉlōhˈîm pᵊrˌû ûrᵊvˈû ûmilʔˌû ʔeṯ-hāʔˌāreṣ wᵊḵivšˈuhā ûrᵊḏˈû biḏᵊḡˈaṯ hayyˌom ûvᵊʕˈôf haššāmˈayim ûvᵊḵol-ḥayyˌā hˈārōmˌeśeṯ ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm hinnˌē nāṯˌattî lāḵˈem ʔeṯ-kol-ʕˈēśev zōrˈēₐʕ zˈeraʕ ʔᵃšˌer ʕal-pᵊnˈê ḵol-hāʔˈāreṣ wᵊʔeṯ-kol-hāʕˈēṣ ʔᵃšer-bˌô fᵊrî-ʕˌēṣ zōrˈēₐʕ zˈāraʕ lāḵˌem yˈihyˌeh lᵊʔoḵlˈā .
ˈûlᵊḵol-ḥayyˈaṯ hāʔārˌeṣ ûlᵊḵol-ʕˌôf haššāmˈayim ûlᵊḵˈōl rômˈēś ʕal-hāʔˈāreṣ ʔᵃšer-bˌô nˈefeš ḥayyˈā ʔeṯ-kol-yˌereq ʕˌēśev lᵊʔoḵlˈā wˈayᵊhî-ḵˈēn .
wayyˈar ʔᵉlōhîm ʔeṯ-kol-ʔᵃšˈer ʕāśˈā wᵊhinnē-ṭˌôv mᵊʔˈōḏ wˈayᵊhî-ʕˌerev wˈayᵊhî-vˌōqer yˌôm haššiššˈî .
wayᵊḵullˈû haššāmˌayim wᵊhāʔˌāreṣ wᵊḵol-ṣᵊvāʔˈām .
wayᵊḵˈal ʔᵉlōhîm bayyˈôm haššᵊvîʕˈî mᵊlaḵtˌô ʔᵃšˈer ʕāśˈā wayyišbˌōṯ bayyˈôm haššᵊvîʕˈî mikkol-mᵊlaḵtˌô ʔᵃšˌer ʕāśˈā .
wayᵊvˈāreḵ ʔᵉlōhîm ʔeṯ-yˈôm haššᵊvîʕˈî wayᵊqaddˌēš ʔōṯˈô kˈî vˈô šāvˌaṯ mikkol-mᵊlaḵtˈô ʔᵃšer-bārˌā ʔᵉlōhˌîm laʕᵃśˈôṯ .
ʔˈēlleh ṯôlᵊḏˈôṯ haššāmˈayim wᵊhāʔˌāreṣ bᵊhibbˈārᵊʔˈām bᵊyˈôm ʕᵃśˈôṯ [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌîm ʔˌereṣ wᵊšāmˈāyim .
wᵊḵˈōl śˈîₐḥ haśśāḏˈeh ˈṭerem yˈihyˈeh vāʔˈāreṣ wᵊḵol-ʕˌēśev haśśāḏˌeh ṭˈerem yiṣmˈāḥ kˌî lˌō himṭˈîr [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhîm ʕal-hāʔˈāreṣ wᵊʔāḏˈām ʔˈayin lˈaʕᵃvˌōḏ ʔeṯ-hˈāʔᵃḏāmˈā .
wᵊʔˌēḏ yˈaʕᵃlˈeh min-hāʔˈāreṣ wᵊhišqˌā ʔˈeṯ-kol-pᵊnˈê-hˈāʔᵃḏāmˈā .
wayyîṣˌer [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-hˈāʔāḏˈām ʕāfˌār min-hˈāʔᵃḏāmˈā wayyippˌaḥ bᵊʔappˌāʸw nišmˈaṯ ḥayyˈîm wˈayᵊhˌî hˈāʔāḏˌām lᵊnˌefeš ḥayyˈā .
wayyiṭṭˈaʕ [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm gan-bᵊʕˌēḏen miqqˈeḏem wayyˈāśem šˈām ʔeṯ-hˈāʔāḏˌām ʔᵃšˌer yāṣˈār .
wayyaṣmˈaḥ [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhîm min-hˈāʔᵃḏāmˈā kol-ʕˈēṣ neḥmˌāḏ lᵊmarʔˌeh wᵊṭˈôv lᵊmaʔᵃḵˈāl wᵊʕˈēṣ hˈaḥayyîm bᵊṯˈôḵ haggˈān wᵊʕˈēṣ haddˌaʕaṯ ṭˌôv wārˈāʕ .
wᵊnāhˌār yōṣˈē mēʕˈēḏen lᵊhašqˌôṯ ʔeṯ-haggˈān ûmiššˌām yippārˈēḏ wᵊhāyˌā lᵊʔarbāʕˌā rāšˈîm .
šˌēm hˈāʔeḥˌāḏ pîšˈôn hˈû hassōvˈēv ˈʔēṯ kol-ʔˈereṣ hˈaḥᵃwîlˈā ʔᵃšer-šˌām hazzāhˈāv .
ˈûzᵃhˈav hāʔˌāreṣ hahˌiw ṭˈôv šˌām habbᵊḏˌōlaḥ wᵊʔˌeven haššˈōham .
wᵊšˈēm-hannāhˌār haššēnˌî gîḥˈôn hˈû hassôvˈēv ʔˌēṯ kol-ʔˌereṣ kˈûš .
wᵊšˌēm hannāhˈār haššᵊlîšˌî ḥiddˈeqel hˌû hˈahōlˌēḵ qiḏmˈaṯ ʔaššˈûr wᵊhannāhˌār hˈārᵊvîʕˌî hˌû fᵊrˈāṯ .
wayyiqqˈaḥ [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-hˈāʔāḏˈām wayyanniḥˈēhû vᵊḡan-ʕˈēḏen lᵊʕāvᵊḏˌāh ûlᵊšomrˈāh .
wayᵊṣˌaw [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm ʕal-hˈāʔāḏˌām lēʔmˈōr mikkˌōl ʕˈēṣ-haggˌān ʔāḵˌōl tōḵˈēl .
ûmēʕˈēṣ haddˈaʕaṯ ṭˈôv wārˈāʕ lˌō ṯōḵˌal mimmˈennû kˈî bᵊyˈôm ʔᵃḵālᵊḵˌā mimmˌennû mˌôṯ tāmˈûṯ .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm lō-ṭˈôv hᵉʸˌôṯ hˈāʔāḏˌām lᵊvaddˈô ʔˈeʕᵉśeh-llˌô ʕˌēzer kᵊneḡdˈô .
wayyiṣˌer [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˈîm min-hˈāʔᵃḏāmˈā kol-ḥayyˈaṯ haśśāḏˌeh wᵊʔˌēṯ kol-ʕˈôf haššāmˈayim wayyāvˌē ʔel-hˈāʔāḏˈām lirᵊʔˌôṯ mah-yyiqrā-lˈô wᵊḵˌōl ʔᵃšˌer yiqrā-lˈô hˈāʔāḏˈām nˌefeš ḥayyˌā hˌû šᵊmˈô .
wayyiqrˌā hˈāʔāḏˈām šēmˈôṯ lᵊḵol-habbᵊhēmˌā ûlᵊʕˈôf haššāmˈayim ûlᵊḵˌōl ḥayyˈaṯ haśśāḏˈeh ûlᵊʔāḏˈām lˈō-māṣˌā ʕˌēzer kᵊneḡdˈô .
wayyappˌēl [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˈîm tardēmˈā ʕal-hāʔāḏˌām wayyîšˈān wayyiqqˈaḥ ʔaḥˌaṯ miṣṣalʕōṯˈāʸw wayyisgˌōr bāśˌār taḥtˈennā .
wayyivˌen [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˈîm ʔˈeṯ-haṣṣēlˈāʕ ʔᵃšer-lāqˌaḥ min-hˈāʔāḏˌām lᵊʔiššˈā wayᵊviʔˌehā ʔel-hˈāʔāḏˈām .
wayyōmer hˈāʔāḏˌām zˈōṯ happˈaʕam ˈʕeṣem mˈēʕᵃṣāmˈay ûvāśˌār mibbᵊśārˈî lᵊzōṯ yiqqārˈē ʔiššˈā kˌî mēʔˌîš lˈuqᵒḥā-zzˈōṯ .
ʕal-kˌēn yˈaʕᵃzov-ʔˈîš ʔeṯ-ʔāvˌiʸw wᵊʔeṯ-ʔimmˈô wᵊḏāvˈaq bᵊʔištˈô wᵊhāyˌû lᵊvāśˌār ʔeḥˈāḏ .
wayyˈihyˈû šᵊnêhˌem ʕᵃrûmmˈîm hˈāʔāḏˌām wᵊʔištˈô wᵊlˌō yiṯbōšˈāšû .
wᵊhannāḥˌāš hāyˈā ʕārˈûm mikkˌōl ḥayyˈaṯ haśśāḏˈeh ʔᵃšˌer ʕāśˌā [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm wayyˈōmer ʔel-hˈāʔiššˈā ˈʔaf kˈî-ʔāmˈar ʔᵉlōhˈîm lˈō ṯˈōḵᵊlˈû mikkˌōl ʕˌēṣ haggˈān .
wattˌōmer hˈāʔiššˌā ʔel-hannāḥˈāš mippᵊrˌî ʕˈēṣ-haggˌān nōḵˈēl .
ûmippᵊrˈî hāʕēṣ ʔᵃšˈer bᵊṯôḵ-haggˌān ʔāmˈar ʔᵉlōhˈîm lˈō ṯˈōḵᵊlû mimmˈennû wᵊlˌō ṯiggᵊʕˌû bˈô pen-tᵊmuṯˈûn .
wayyˌōmer hannāḥˌāš ʔel-hˈāʔiššˈā lˈō-mˌôṯ tᵊmuṯˈûn .
ˈkî yōḏˈēₐʕ ʔᵉlōhˈîm kˈî bᵊyôm ʔᵃḵālᵊḵˈem mimmˈennû wᵊnifqᵊḥˌû ʕˈênêḵˈem wihᵊyîṯˌem kˈēʔlōhˈîm yōḏᵊʕˌê ṭˌôv wārˈāʕ .
wattˈēre hˈāʔiššˈā kˈî ṭôv hāʕˌēṣ lᵊmaʔᵃḵˈāl wᵊḵˈî ṯˈaʔᵃwā-hˈû lāʕênˈayim wᵊneḥmˈāḏ hāʕˌēṣ lᵊhaśkˈîl wattiqqˌaḥ mippiryˌô wattōḵˈal wattittˈēn gam-lᵊʔîšˈāh ʕimmˌāh wayyōḵˈal .
wattippāqˈaḥnā ʕênˈê šᵊnêhˈem wayyˈēḏᵊʕˈû kˌî ʕˈêrummˌim hˈēm wˈayyiṯpᵊrˌû ʕᵃlˈē ṯᵊʔēnˈā wayyaʕᵃśˌû lāhˌem ḥᵃḡōrˈōṯ .
wˈayyišmᵊʕˈû ʔeṯ-qˌôl [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm miṯhallˌēḵ baggˌān lᵊrˈûₐḥ hayyˈôm wayyiṯḥabbˌē hˈāʔāḏˈām wᵊʔištˈô mippᵊnˌê [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm bᵊṯˌôḵ ʕˌēṣ haggˈān .
wayyiqrˈā [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌîm ʔel-hˈāʔāḏˈām wayyˌōmer lˌô ʔayyˈekkā .
wayyˈōmer ʔeṯ-qōlᵊḵˌā šāmˌaʕtî baggˈān wāʔîrˈā kˈî-ʕêrˌōm ʔānˌōḵî wāʔēḥāvˈē .
wayyˈōmer ˈmî higgˈîḏ lᵊḵˈā kˌî ʕêrˌōm ʔˈāttā hᵃmin-hāʕˈēṣ ʔᵃšˈer ṣiwwîṯˈîḵā lᵊviltˌî ʔᵃḵol-mimmˌennû ʔāḵˈālᵊttā .
wayyˌōmer hˈāʔāḏˈām hˈāʔiššˌā ʔᵃšˈer nāṯˈattā ʕimmāḏˈî hˈiw nˈāṯᵊnā-llˌî min-hāʕˌēṣ wāʔōḵˈēl .
wayyˌōmer [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm lāʔiššˌā mah-zzˈōṯ ʕāśˈîṯ wattˈōmer hˈāʔiššˈā hannāḥˌāš hiššîʔˌanî wāʔōḵˈēl .
wayyōmˌer [yᵊhôˌāh] ʔᵉlōhˌîm ʔˈel-hannāḥāš kˈî ʕāśˈîṯā zzōṯ ʔārˈûr ʔattˌā mikkol-habbᵊhēmˈā ûmikkˌōl ḥayyˈaṯ haśśāḏˈeh ʕal-gᵊḥōnᵊḵˈā ṯēlˈēḵ wᵊʕāfˌār tōḵˌal kol-yᵊmˌê ḥayyˈeʸḵā .
wᵊʔêvˈā ʔāšˈîṯ bˈênᵊḵā ûvˈên hˈāʔiššˈā ûvˌên zarʕᵃḵˌā ûvˈên zarʕˈāh ˈhû yᵊšûfᵊḵˈā rˈōš wᵊʔattˌā tᵊšûfˌennû ʕāqˈēv .
ʔˈel-hāʔiššˈā ʔāmˈar harbˈā ʔarbˌeh ʕiṣṣᵊvônˈēḵ wᵊhˈērōnˈēḵ bᵊʕˌeṣev tˈēlᵊḏˈî vānˈîm wᵊʔel-ʔîšēḵ tᵊšˈûqāṯˈēḵ wᵊhˌû yimšol-bˈāḵ .
ûlᵊʔāḏˈām ʔāmˈar kˌî-šāmaʕtˈā lᵊqˈôl ʔišteḵˌā wattˈōḵal min-hāʕˈēṣ ʔᵃšˈer ṣiwwîṯˈîḵā lēʔmˈōr lˌō ṯōḵˌal mimmˈennû ʔᵃrûrˈā hˈāʔᵃḏāmˌā bˈaʕᵃvûrˈeḵā bᵊʕiṣṣāvôn tˈōḵᵃlˈennā kˌōl yᵊmˌê ḥayyˈeʸḵā .
wᵊqˌôṣ wᵊḏardˌar taṣmˈîₐḥ lˈāḵ wᵊʔāḵaltˌā ʔeṯ-ʕˌēśev haśśāḏˈeh .
bᵊzēʕˈaṯ ʔappˈeʸḵā tˈōḵal lˈeḥem ʕˈaḏ šˈûvᵊḵā ʔel-hˈāʔᵃḏāmˈā kˌî mimmˌennā luqqˈāḥᵊttā kˈî-ʕāfˈār ʔˈattā wᵊʔel-ʕāfˌār tāšˈûv .
wayyiqrˈā hˈāʔāḏˈām šˌēm ʔištˌô ḥawwˈā kˈî hˌiw hˈāyᵊṯˌā ʔˌēm kol-ḥˈāy .
wayyaʕˌaś [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˈîm lᵊʔāḏˈām ûlᵊʔištˈô koṯnˌôṯ ʕˌôr wayyalbišˈēm .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈîm hˈēn hˈāʔāḏˌām hāyˌā kᵊʔaḥˈaḏ mimmˈennû lāḏˌaʕaṯ ṭˈôv wārˈāʕ wᵊʕattˈā pen-yišlˈaḥ yāḏˈô wᵊlāqˌaḥ ˈgam mēʕˈēṣ hˈaḥayyˈîm wᵊʔāḵˌal wāḥˌay lᵊʕōlˈām .
wˈayᵊšallᵊḥˈēhû [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌîm miggan-ʕˈēḏen lˈaʕᵃvˌōḏ ʔeṯ-hˈāʔᵃḏāmˈā ʔᵃšˌer luqqˌaḥ miššˈām .
wayᵊḡˌāreš ʔeṯ-hˈāʔāḏˈām wayyaškˌēn miqqˌeḏem lᵊḡan-ʕˈēḏen ʔeṯ-hakkᵊruvˈîm wᵊʔˌēṯ lˈahaṭ haḥˈerev hammiṯhappˈeḵeṯ lišᵊmˈōr ʔeṯ-dˌereḵ ʕˌēṣ hˈaḥayyˈîm .
wᵊhˈāʔāḏˈām yāḏˌaʕ ʔeṯ-ḥawwˈā ʔištˈô wattˈahar wattˈēleḏ ʔeṯ-qˈayin wattˈōmer qānˌîṯî ʔˌîš ʔeṯ-[yᵊhwˈāh] .
wattˈōsef lālˈeḏeṯ ʔeṯ-ʔāḥˌiʸw ʔeṯ-hˈāvel wˈayᵊhî-hˈevel rˈōʕē ṣˈōn wᵊqˈayin hāyˌā ʕōvˌēḏ ʔᵃḏāmˈā .
wˈayᵊhˌî miqqˈēṣ yāmˈîm wayyāvˌē qˈayin mippᵊrˈî hˈāʔᵃḏāmˈā minḥˌā lˈa[yhwˈāh] .
wᵊhˌevel hēvˌî ḡam-hˈû mibbᵊḵōrˌôṯ ṣōnˌô ûmˈēḥelᵊvēhˈen wayyˈišaʕ [yᵊhwˈāh] ʔel-hˌevel wᵊʔel-minḥāṯˈô .
wᵊʔel-qˌayin wᵊʔel-minḥāṯˌô lˈō šāʕˈā wayyˈiḥar lᵊqˈayin mᵊʔˈōḏ wˈayyippᵊlˌû pānˈāʸw .
wayyˌōmer [yᵊhwˌāh] ʔel-qˈāyin ˈlāmmā ḥˈārā lˈāḵ wᵊlˌāmmā nāfᵊlˌû fānˈeʸḵā .
hᵃlˈô ʔim-têṭîv śᵊʔˈēṯ wᵊʔˌim lˈō ṯêṭˈîv lappˌeṯaḥ ḥaṭṭˈāṯ rōvˈēṣ wᵊʔēlˈeʸḵā tᵊšˈûqāṯˈô wᵊʔattˌā timšol-bˈô .
wayyˌōmer qˌayin ʔel-hˈevel ʔāḥˈiʸw wˈayᵊhˌî bihᵊyôṯˈām baśśāḏˈeh wayyˌāqom qˈayin ʔel-hˌevel ʔāḥˌiʸw wayyaharᵊḡˈēhû .
wayyˈōmer [yᵊhwˌāh] ʔel-qˈayin ʔˌê hˈevel ʔāḥˈîḵā wayyˈōmer lˈō yāḏˈaʕtî hᵃšōmˌēr ʔāḥˌî ʔānˈōḵî .
wayyˌōmer mˈeh ʕāśˈîṯā ˈqôl dᵊmˈê ʔāḥˈîḵā ṣōʕᵃqˌîm ʔēlˌay min-hˈāʔᵃḏāmˈā .
wᵊʕattˌā ʔārˈûr ʔˈāttā min-hˈāʔᵃḏāmˌā ʔᵃšˈer pāṣᵊṯˈā ʔeṯ-pˈîhā lāqˈaḥaṯ ʔeṯ-dᵊmˌê ʔāḥˌîḵā miyyāḏˈeḵā .
kˈî ṯˈaʕᵃvōḏ ʔeṯ-hˈāʔᵃḏāmˈā lˈō-ṯōsˌēf tēṯ-kōḥˌāh lˈāḵ nˌāʕ wānˌāḏ tˈihyˌeh vāʔˈāreṣ .
wayyˌōmer qˌayin ʔel-[yᵊhwˈāh] gāḏˌôl ʕᵃwōnˌî minnᵊśˈō .
hˌēn gērˌaštā ʔōṯˈî hayyˈôm mēʕˌal pᵊnˈê hˈāʔᵃḏāmˈā ûmippānˌeʸḵā ʔessāṯˈēr wᵊhāyˈîṯî nˈāʕ wānˌāḏ bāʔˈāreṣ wᵊhāyˌā ḵol-mōṣᵊʔˌî yˈaharᵊḡˈēnî .
wayyˈōmer lˈô [yᵊhwˈāh] lāḵˌēn kol-hōrˈēḡ qˈayin šivʕāṯˌayim yuqqˈām wayyˌāśem [yᵊhwˈāh] lᵊqˈayin ʔˈôṯ lᵊviltˌî hakkôṯ-ʔōṯˌô kol-mōṣᵊʔˈô .
wayyˌēṣē qˌayin millifᵊnˈê [yᵊhwˈāh] wayyˌēšev bᵊʔˈereṣ-nˌôḏ qiḏmaṯ-ʕˈēḏen .
wayyˈēḏaʕ qˈayin ʔeṯ-ʔištˈô wattˌahar wattˈēleḏ ʔeṯ-ḥᵃnˈôḵ wˈayᵊhˌî bˈōneh ʕˈîr wayyiqrˌā šˈēm hāʕˈîr kᵊšˌēm bᵊnˌô ḥᵃnˈôḵ .
wayyiwwālˈēḏ lˈaḥᵃnôḵ ʔeṯ-ʕîrˈāḏ wᵊʕîrˈāḏ yālˌaḏ ʔeṯ-mᵊḥˈûyāʔˈēl ûmᵊḥiyyyāʔˈēl yālˌaḏ ʔeṯ-mᵊṯˈûšāʔˈēl ûmᵊṯûšāʔˌēl yālˌaḏ ʔeṯ-lˈāmeḵ .
wayyˈiqqˈaḥ-lˌô lˌemeḵ šᵊttˈê nāšˈîm šˈēm hˈāʔaḥˌaṯ ʕāḏˈā wᵊšˌēm haššēnˌîṯ ṣillˈā .
wattˌēleḏ ʕāḏˌā ʔeṯ-yāvˈāl hˈû hāyˈā ʔᵃvˈî yōšˌēv ʔˌōhel ûmiqnˈeh .
wᵊšˌēm ʔāḥˌiʸw yûvˈāl hˈû hāyˈā ʔᵃvˈî kol-tōfˌēś kinnˌôr wᵊʕûḡˈāv .
wᵊṣillˈā ḡam-hˈiw yˈālᵊḏā ʔeṯ-tˈûval qˈayin lōṭˈēš kol-ḥōrˌēš nᵊḥˌōšeṯ ûvarzˈel wˈaʔᵃḥˌôṯ tˈûval-qˌayin nˈaʕᵃmˈā .
wayyˌōmer lˈemeḵ lᵊnāšˈāʸw ʕāḏˈā wᵊṣillˌā šᵊmˈaʕan qôlˈî nᵊšˈê lˈemeḵ hazˌēnnā ʔimrāṯˈî kˈî ʔˈîš hārˈaḡtî lᵊfiṣʕˈî wᵊyˌeleḏ lᵊḥabburāṯˈî .
kˌî šivʕāṯˌayim yuqqam-qˈāyin wᵊlˌemeḵ šivʕˌîm wᵊšivʕˈā .
wayyˌēḏaʕ ʔāḏˌām ʕôḏ ʔeṯ-ʔištˈô wattˈēleḏ bˈēn wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô šˈēṯ kˈî šˈāṯ-lˈî ʔᵉlōhîm zˈeraʕ ʔaḥˈēr tˈaḥaṯ hˈevel kˌî hᵃrāḡˌô qˈāyin .
ûlᵊšˈēṯ gam-hû yullaḏ-bˈēn wayyiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô ʔᵉnˈôš ʔˈāz hûḥˈal liqᵊrˌō bᵊšˌēm [yᵊhwˈāh] .
zˈeh sˈēfer tôlᵊḏˌōṯ ʔāḏˈām bᵊyˈôm bᵊrˈō ʔᵉlōhîm ʔāḏˈām biḏᵊmˌûṯ ʔᵉlōhˌîm ʕāśˌā ʔōṯˈô .
zāḵˌār ûnᵊqēvˌā bᵊrāʔˈām wayᵊvˈāreḵ ʔōṯˈām wayyiqrˈā ʔeṯ-šᵊmˌām ʔāḏˈām bᵊyˌôm hibbˈārᵊʔˈām .
wˈayᵊḥˈî ʔāḏˈām šᵊlōšˈîm ûmᵊʔˌaṯ šānˈā wayyˌôleḏ biḏᵊmûṯˌô kᵊṣalmˈô wayyiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô šˈēṯ .
wayyˈihyˈû yᵊmê-ʔāḏˈām ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-šˈēṯ šᵊmōnˌeh mēʔˌōṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyˈihyˈû kol-yᵊmˈê ʔāḏˌām ʔᵃšer-ḥˈay tᵊšˈaʕ mēʔôṯ šānˈā ûšᵊlōšˌîm šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥî-šˈēṯ ḥāmˌēš šānˌîm ûmᵊʔˈaṯ šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-ʔᵉnˈôš .
wˈayᵊḥî-šˈēṯ ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-ʔᵉnˈôš šˈevaʕ šānˈîm ûšᵊmōnˌeh mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyˈihyû kol-yᵊmê-šˈēṯ šᵊttˈêm ʕeśrˌē šānˈā ûṯᵊšˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥˌî ʔᵉnˌôš tišʕˈîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-qênˈān .
wˈayᵊḥˈî ʔᵉnˈôš ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-qênˈān ḥᵃmˈēš ʕeśrˌē šānˈā ûšᵊmōnˌeh mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyˈihyû kol-yᵊmˈê ʔᵉnˈôš ḥāmˈēš šānˈîm ûṯᵊšˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥˌî qênˌān šivʕˈîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-mˈahᵃlalʔˈēl .
wayᵊḥˈî qênˈān ʔaḥᵃrˌê hôlîḏˈô ʔeṯ-mˈahᵃlalʔˈēl ʔarbāʕˈîm šānˈā ûšᵊmōnˌeh mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyˈihyû kol-yᵊmˈê qênˈān ʕˈeśer šānˈîm ûṯᵊšˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥˈî mˈahᵃlalʔˈēl ḥāmˌēš šānˌîm wᵊšiššˈîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-yˈāreḏ .
wˈayᵊḥˈî mˈahᵃlalʔˈēl ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-yˈereḏ šᵊlōšˈîm šānˈā ûšᵊmōnˌeh mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyihyˌû kol-yᵊmˈê mahᵃlalʔˈēl ḥāmˈēš wᵊṯišʕîm šānˈā ûšᵊmōnˌeh mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥî-yˈereḏ šᵊttˈayim wᵊšiššˈîm šānˌā ûmᵊʔˈaṯ šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-ḥᵃnˈôḵ .
wˈayᵊḥî-yˈereḏ ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-ḥᵃnˈôḵ šᵊmōnˌeh mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyˈihyû kol-yᵊmê-yˈereḏ šᵊttˈayim wᵊšiššîm šānˈā ûṯᵊšˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥˈî ḥᵃnˈôḵ ḥāmˌēš wᵊšiššˌîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-mᵊṯûšˈālaḥ .
wayyiṯhallˌēḵ ḥᵃnˈôḵ ʔeṯ-hˈāʔᵉlōhˈîm ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-mᵊṯûšˈelaḥ šᵊlˌōš mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayᵊhˌî kol-yᵊmˈê ḥᵃnˈôḵ ḥāmˈēš wᵊšiššîm šānˈā ûšᵊlˌōš mēʔˌôṯ šānˈā .
wayyiṯhallˌēḵ ḥᵃnˌôḵ ʔeṯ-hˈāʔᵉlōhˈîm wᵊʔênˈennû kˈî-lāqˌaḥ ʔōṯˌô ʔᵉlōhˈîm .
wayᵊḥˈî mᵊṯûšˈelaḥ šˈevaʕ ûšᵊmōnˈîm šānˌā ûmᵊʔˈaṯ šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-lˈāmeḵ .
wˈayᵊḥˈî mᵊṯûšˈelaḥ ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-lˈemeḵ šᵊttˈayim ûšᵊmônîm šānˈā ûšᵊvˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayyihyˌû kol-yᵊmˈê mᵊṯûšˈelaḥ tˈēšaʕ wᵊšiššîm šānˈā ûṯᵊšˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊḥî-lˈemeḵ šᵊttˈayim ûšᵊmōnˈîm šānˌā ûmᵊʔˈaṯ šānˈā wayyˌôleḏ bˈēn .
wayyiqrˈā ʔeṯ-šᵊmˈô nˌōₐḥ lēʔmˈōr zˈeh yᵊnaḥᵃmˈēnû mˈimmaʕᵃśˈēnû ûmēʕiṣṣᵊvˈôn yāḏˈênû min-hˈāʔᵃḏāmˈā ʔᵃšˌer ʔˈērᵊrˌāh [yᵊhwˈāh] .
wˈayᵊḥî-lˈemeḵ ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-nˈōₐḥ ḥāmˈēš wᵊṯišʕîm šānˈā waḥᵃmˌēš mēʔˌōṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wˈayᵊhˌî kol-yᵊmê-lˈemeḵ šˈevaʕ wᵊšivʕîm šānˈā ûšᵊvˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyāmˈōṯ .
wˈayᵊhî-nˈōₐḥ ben-ḥᵃmˌēš mēʔˌôṯ šānˈā wayyˈôleḏ nˈōₐḥ ʔeṯ-šˌēm ʔeṯ-ḥˌām wᵊʔeṯ-yˈāfeṯ .
wˈayᵊhˌî kˈî-hēḥˈēl hˈāʔāḏˈām lārˌōv ʕal-pᵊnˈê hˈāʔᵃḏāmˈā ûvānˌôṯ yullᵊḏˌû lāhˈem .
wayyirʔˈû vᵊnê-hˈāʔᵉlōhîm ʔeṯ-bᵊnˈôṯ hˈāʔāḏˈām kˌî ṭōvˌōṯ hˈēnnā wayyiqḥˈû lāhˌem nāšˈîm mikkˌōl ʔᵃšˌer bāḥˈārû .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] lˈō-yāḏˌôn rûḥˈî vˈāʔāḏˌām lᵊʕōlˈām bᵊšaggˌam hˈû vāśˈār wᵊhāyˈû yāmˈāʸw mēʔˌā wᵊʕeśrˌîm šānˈā .
hannᵊfilˈîm hāyˈû vāʔāreṣ bayyāmˈîm hāhˌēm wᵊḡˈam ʔˈaḥᵃrê-ḵˈēn ʔᵃšˌer yāvˈōʔû bᵊnˈê hˈāʔᵉlōhîm ʔel-bᵊnˈôṯ hˈāʔāḏˈām wᵊyālᵊḏˌû lāhˈem hˈēmmā haggibbōrˈîm ʔᵃšˌer mēʕôlˌām ʔanšˌê haššˈēm .
wayyˈar [yᵊhwˈāh] kˌî rabbˈā rāʕˌaṯ hāʔāḏˌām bāʔˈāreṣ wᵊḵol-yˈēṣer maḥšᵊvˈōṯ libbˈô rˌaq rˌaʕ kol-hayyˈôm .
wayyinnˈāḥem [yᵊhwˈāh] kˈî-ʕāśˌā ʔeṯ-hˈāʔāḏˌām bāʔˈāreṣ wayyiṯʕaṣṣˌēv ʔel-libbˈô .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] ʔemḥˌeh ʔeṯ-hāʔāḏˈām ʔᵃšer-bārˈāṯî mēʕˌal pᵊnˈê hˈāʔᵃḏāmˈā mˈēʔāḏˌām ʕaḏ-bᵊhēmˈā ʕaḏ-rˌemeś wᵊʕaḏ-ʕˈôf haššāmˈāyim kˌî niḥˌamtî kˌî ʕᵃśîṯˈim .
wᵊnˈōₐḥ mˌāṣā ḥˌēn bᵊʕênˌê [yᵊhwˈāh] .
ˈʔēlleh tôlᵊḏˈōṯ nˈōₐḥ nˈōₐḥ ʔˌîš ṣaddˈîq tāmˌîm hāyˌā bᵊḏˈōrōṯˈāʸw ʔeṯ-hˈāʔᵉlōhˌîm hˈiṯhalleḵ-nˈōₐḥ .
wayyˌôleḏ nˌōₐḥ šᵊlōšˈā vānˈîm ʔeṯ-šˌēm ʔeṯ-ḥˌām wᵊʔeṯ-yˈāfeṯ .
wattiššāḥˌēṯ hāʔˌāreṣ lifᵊnˈê hˈāʔᵉlōhˈîm wattimmālˌē hāʔˌāreṣ ḥāmˈās .
wayyˈar ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-hāʔˌāreṣ wᵊhinnˈē nišḥˈāṯā kˈî-hišḥˈîṯ kol-bāśˈār ʔeṯ-darkˌô ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyˌōmer ʔᵉlōhˈîm lᵊnˈōₐḥ qˈēṣ kol-bāśˌār bˈā lᵊfānˈay kˈî-mālᵊʔˌā hāʔˈāreṣ ḥāmˌās mippᵊnêhˈem wᵊhinnˌî mašḥîṯˌām ʔeṯ-hāʔˈāreṣ .
ʕᵃśˈē lᵊḵˌā tēvˈaṯ ʕᵃṣê-ḡˈōfer qinnˌîm tˈaʕᵃśˈeh ʔeṯ-hattēvˈā wᵊḵˈāfartˌā ʔōṯˈāh mibbˌayiṯ ûmiḥˌûṣ bakkˈōfer .
wᵊzˈeh ʔᵃšˌer tˈaʕᵃśˌeh ʔōṯˈāh šᵊlˈōš mēʔˈôṯ ʔammˈā ˈʔōreḵ hattēvˈā ḥᵃmiššˈîm ʔammˌā roḥbˈāh ûšᵊlōšˌîm ʔammˌā qômāṯˈāh .
ṣˈōhar tˈaʕᵃśˈeh lattēvˈā wᵊʔel-ʔammˌā tᵊḵalˈennā milᵊmˈaʕlā ûfˌeṯaḥ hattēvˌā bᵊṣiddˈāh tāśˈîm taḥtiyyˈim šᵊniyyˌim ûšᵊlišˌîm tˈaʕᵃśˈehā .
waʔᵃnˈî hinnˌî mēvˌî ʔeṯ-hammabbˌûl mˈayim ʕal-hāʔˈāreṣ lᵊšaḥˈēṯ kol-bāśˈār ʔᵃšer-bˌô rˈûₐḥ ḥayyˈîm mittˌaḥaṯ haššāmˈāyim kˌōl ʔᵃšer-bāʔˌāreṣ yiḡwˈāʕ .
wahᵃqimōṯˌî ʔeṯ-bᵊrîṯˌî ʔittˈāḵ ûvāṯˌā ʔel-hattēvˈā ʔattˈā ûvānˈeʸḵā wᵊʔištᵊḵˌā ûnᵊšˈê-vānˌeʸḵā ʔittˈāḵ .
ûmikkol-hāḥˌay mˈikkol-bāśˈār šᵊnˈayim mikkˈōl tāvˌî ʔel-hattēvˌā lᵊhaḥᵃyˈōṯ ʔittˈāḵ zāḵˌār ûnᵊqēvˌā yˈihyˈû .
mēhāʕˈôf lᵊmînˈēhû ûmin-habbᵊhēmˌā lᵊmînˈāh mikkˈōl rˌemeś hˈāʔᵃḏāmˌā lᵊmînˈēhû šᵊnˈayim mikkˈōl yāvˌōʔû ʔēlˌeʸḵā lᵊhˈaḥᵃyˈôṯ .
wᵊʔattˈā qaḥ-lᵊḵˈā mikkol-mˈaʔᵃḵāl ʔᵃšˈer yˈēʔāḵˈēl wᵊʔāsaftˌā ʔēlˈeʸḵā wᵊhāyˌā lᵊḵˈā wᵊlāhˌem lᵊʔoḵlˈā .
wayyˌaʕaś nˈōₐḥ kᵊḵˌōl ʔᵃšˌer ṣiwwˌā ʔōṯˈô ʔᵉlōhˌîm kˌēn ʕāśˈā .
wayyˈōmer [yᵊhwˌāh] lᵊnˈōₐḥ bˈō-ʔattˌā wᵊḵol-bêṯᵊḵˌā ʔel-hattēvˈā kˈî-ʔōṯᵊḵˌā rāʔˈîṯî ṣaddˌîq lᵊfānˌay baddˌôr hazzˈeh .
mikkˈōl habbᵊhēmˈā haṭṭᵊhôrˈā tˈiqqaḥ-lᵊḵˈā šivʕˌā šivʕˌā ʔˈîš wᵊʔištˈô ûmin-habbᵊhēmˈā ʔᵃšˌer lˈō ṭᵊhōrˌā hˈiw šᵊnˌayim ʔˌîš wᵊʔištˈô .
gˈam mēʕˈôf haššāmˈayim šivʕˌā šivʕˌā zāḵˈār ûnᵊqēvˈā lᵊḥayyˌôṯ zˌeraʕ ʕal-pᵊnˌê ḵol-hāʔˈāreṣ .
kˌî lᵊyāmˌîm ʕˈôḏ šivʕˈā ʔˈānōḵî mamṭˈîr ʕal-hāʔˈāreṣ ʔarbāʕˈîm yˈôm wᵊʔarbāʕˌîm lˈāyᵊlā ûmāḥˈîṯî ʔˈeṯ-kol-hayᵊqûm ʔᵃšˈer ʕāśˈîṯî mēʕˌal pᵊnˌê hˈāʔᵃḏāmˈā .
wayyˌaʕaś nˈōₐḥ kᵊḵˌōl ʔᵃšer-ṣiwwˌāhû [yᵊhwˈāh] .
wᵊnˈōₐḥ ben-šˌēš mēʔˌôṯ šānˈā wᵊhammabbˈûl hāyˈā mˌayim ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyˈāvō nˈōₐḥ ûvānāʸw wᵊʔištˈô ûnᵊšˈê-vānˈāʸw ʔittˌô ʔel-hattēvˈā mippᵊnˌê mˌê hammabbˈûl .
min-habbᵊhēmˌā haṭṭᵊhôrˈā ûmin-hˌabbᵊhēmˈā ʔᵃšˌer ʔênˌennā ṭᵊhōrˈā ûmˌin-hāʕˈôf wᵊḵˌōl ʔᵃšer-rōmˌēś ʕal-hˈāʔᵃḏāmˈā .
šᵊnˌayim šᵊnˈayim bˈāʔû ʔel-nˈōₐḥ ʔel-hattēvˌā zāḵˈār ûnᵊqēvˈā kˈaʔᵃšˈer ṣiwwˌā ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-nˈōₐḥ .
wˈayᵊhˌî lᵊšivʕˈaṯ hayyāmˈîm ûmˈê hammabbˈûl hāyˌû ʕal-hāʔˈāreṣ .
bišᵊnˌaṯ šēš-mēʔˈôṯ šānˌā lᵊḥayyê-nˈōₐḥ baḥˈōḏeš haššēnˈî bᵊšivʕˈā-ʕāśˌār yˌôm laḥˈōḏeš bayyˈôm hazzˈeh nivqᵊʕˌû kˈol-maʕyᵊnˌōṯ tᵊhˈôm rabbˈā waʔᵃrubbˌōṯ haššāmˌayim niftˈāḥû .
wˈayᵊhˌî haggˌešem ʕal-hāʔˈāreṣ ʔarbāʕˈîm yˈôm wᵊʔarbāʕˌîm lˈāyᵊlā .
bᵊʕˌeṣem hayyˈôm hazzˌeh bˈā nˈōₐḥ wᵊšēm-wᵊḥˌām wāyˌefeṯ bᵊnê-nˈōₐḥ wᵊʔˈēšeṯ nˈōₐḥ ûšᵊlˈōšeṯ nᵊšˈê-vānˈāʸw ʔittˌām ʔel-hattēvˈā .
hˈēmmā wᵊḵol-hˈaḥayyˈā lᵊmînˈāh wᵊḵol-habbᵊhēmˌā lᵊmînˈāh wᵊḵol-hārˈemeś hārōmˌēś ʕal-hāʔˌāreṣ lᵊmînˈēhû wᵊḵol-hāʕˈôf lᵊmînˈēhû kˌōl ṣippˌôr kol-kānˈāf .
wayyāvˌōʔû ʔel-nˌōₐḥ ʔel-hattēvˈā šᵊnˈayim šᵊnˈayim mikkol-habbāśˈār ʔᵃšer-bˌô rˌûₐḥ ḥayyˈîm .
wᵊhabbāʔˈîm zāḵˌār ûnᵊqēvˈā mikkol-bāśˌār bˈāʔû kˈaʔᵃšˈer ṣiwwˌā ʔōṯˌô ʔᵉlōhˈîm wayyisgˌōr [yᵊhwˌāh] bˈaʕᵃḏˈô .
wˈayᵊhˈî hammabbˈûl ʔarbāʕˌîm yˌôm ʕal-hāʔˈāreṣ wayyirbˈû hammˈayim wayyiśʔˌû ʔeṯ-hattēvˈā wattˌārom mēʕˌal hāʔˈāreṣ .
wayyiḡbᵊrˌû hammˈayim wayyirbˌû mᵊʔˌōḏ ʕal-hāʔˈāreṣ wattˌēleḵ hattēvˌā ʕal-pᵊnˌê hammˈāyim .
wᵊhammˈayim gˈāvᵊrˈû mᵊʔˌōḏ mᵊʔˌōḏ ʕal-hāʔˈāreṣ wayᵊḵussˈû kol-hˈehārîm haggᵊvōhˈîm ʔᵃšer-tˌaḥaṯ kol-haššāmˈāyim .
ḥᵃmˌēš ʕeśrˈē ʔammˌā milᵊmˈaʕlā gāvᵊrˌû hammˈāyim wayᵊḵussˌû hehārˈîm .
wayyiḡwˈaʕ kol-bāśˈār hārōmˈēś ʕal-hāʔˈāreṣ bāʕˈôf ûvabbᵊhēmˌā ûvˈaḥayyˈā ûvᵊḵol-haššˌereṣ haššōrˈēṣ ʕal-hāʔˈāreṣ wᵊḵˌōl hāʔāḏˈām .
kˈōl ʔᵃšˌer nišmaṯ-rˌûₐḥ ḥayyˈîm bᵊʔappˈāʸw mikkˈōl ʔᵃšˌer beḥˈārāvˌā mˈēṯû .
wayyˈimaḥ ʔˈeṯ-kol-hayᵊqˈûm ʔᵃšˈer ʕal-pᵊnˈê hˈāʔᵃḏāmˈā mēʔāḏˈām ʕaḏ-bᵊhēmˌā ʕaḏ-rˈemeś wᵊʕaḏ-ʕˈôf haššāmˈayim wayyimmāḥˌû min-hāʔˈāreṣ wayiššˈāʔer ʔaḵ-nˈōₐḥ wˈaʔᵃšˌer ʔittˌô battēvˈā .
wayyiḡbᵊrˌû hammˌayim ʕal-hāʔˈāreṣ ḥᵃmiššˌîm ûmᵊʔˌaṯ yˈôm .
wayyizkˈōr ʔᵉlōhîm ʔeṯ-nˈōₐḥ wᵊʔˈēṯ kol-hˈaḥayyˌā wᵊʔeṯ-kol-habbᵊhēmˈā ʔᵃšˌer ʔittˌô battēvˈā wayyaʕᵃvˌēr ʔᵉlōhˌîm rˈûₐḥ ʕal-hāʔˈāreṣ wayyāšˌōkkû hammˈāyim .
wayyissˈāḵᵊrû maʕyᵊnˈōṯ tᵊhˈôm wˈaʔᵃrubbˌōṯ haššāmˈāyim wayyikkālˌē haggˌešem min-haššāmˈāyim .
wayyāšˈuvû hammˈayim mēʕˌal hāʔˌāreṣ hālˈôḵ wāšˈôv wayyaḥsᵊrˈû hammˈayim miqᵊṣˈē ḥᵃmiššˌîm ûmᵊʔˌaṯ yˈôm .
wattˈānaḥ hattēvˌā baḥˈōḏeš haššᵊvîʕˈî bᵊšivʕā-ʕāśˌār yˌôm laḥˈōḏeš ʕˌal hārˌê ʔᵃrārˈāṭ .
wᵊhammˈayim hāyˌû hālˈôḵ wᵊḥāsˈôr ʕˌaḏ haḥˈōḏeš hˈāʕᵃśîrˈî bˈāʕᵃśîrˌî bᵊʔeḥˈāḏ laḥˈōḏeš nirʔˌû rāšˌê hˈehārˈîm .
wˈayᵊhˈî miqqˌēṣ ʔarbāʕˈîm yˈôm wayyiftˈaḥ nˈōₐḥ ʔeṯ-ḥallˌôn hattēvˌā ʔᵃšˌer ʕāśˈā .
wayᵊšallˌaḥ ʔeṯ-hˈāʕōrˈēv wayyēṣˈē yāṣô wāšˈôv ʕaḏ-yᵊvˌōšeṯ hammˌayim mēʕˌal hāʔˈāreṣ .
wayᵊšallˌaḥ ʔeṯ-hayyônˌā mēʔittˈô lirᵊʔôṯ hᵃqˈallû hammˈayim mēʕˌal pᵊnˌê hˈāʔᵃḏāmˈā .
wᵊlˈō-māṣᵊʔˌā hayyônˌā mānˈôₐḥ lᵊḵaf-raḡlˈāh wattˈāšov ʔēlāʸw ʔel-hattēvˈā kî-mˌayim ʕal-pᵊnˈê ḵol-hāʔˈāreṣ wayyišlˈaḥ yāḏˌô wayyiqqāḥˈehā wayyāvˌē ʔōṯˈāh ʔēlˌāʸw ʔel-hattēvˈā .
wayyˈāḥel ʕˈôḏ šivʕˌaṯ yāmˌîm ʔᵃḥērˈîm wayyˈōsef šallˌaḥ ʔeṯ-hayyônˌā min-hattēvˈā .
wattāvˌō ʔēlˈāʸw hayyônˌā lᵊʕˈēṯ ʕˈerev wᵊhinnˌē ʕᵃlē-zˌayiṯ ṭārˈāf bᵊfˈîhā wayyˈēḏaʕ nˈōₐḥ kî-qˌallû hammˌayim mēʕˌal hāʔˈāreṣ .
wayyiyyˈāḥel ʕˈôḏ šivʕˌaṯ yāmˌîm ʔᵃḥērˈîm wayᵊšallˌaḥ ʔeṯ-hayyônˈā wᵊlˈō-yāsᵊfˌā šûv-ʔēlˌāʸw ʕˈôḏ .
wˈayᵊhˌî bᵊʔaḥˌaṯ wᵊšēš-mēʔˈôṯ šānˈā bˈārišôn bᵊʔeḥˈāḏ laḥˈōḏeš ḥˈārᵊvˌû hammˌayim mēʕˈal hāʔˈāreṣ wayyˈāsar nˈōₐḥ ʔeṯ-miḵsˈē hattēvˈā wayyˈar wᵊhinnˌē ḥˈārᵊvˌû pᵊnˌê hˈāʔᵃḏāmˈā .
ûvaḥˈōḏeš haššēnˈî bᵊšivʕˈā wᵊʕeśrˈîm yˌôm laḥˈōḏeš yāvᵊšˌā hāʔˈāreṣ .
wayᵊḏabbˌēr ʔᵉlōhˌîm ʔel-nˌōₐḥ lēʔmˈōr .
ṣˌē min-hattēvˈā ʔattˈā wᵊʔištᵊḵˈā ûvānˌeʸḵā ûnᵊšˈê-vānˌeʸḵā ʔittˈāḵ .
kol-haḥayyˌā ʔᵃšˈer-ʔittᵊḵˈā mikkol-bāśˈār bāʕˈôf ûvabbᵊhēmˈā ûvᵊḵol-hārˈemeś hārōmˌēś ʕal-hāʔˌāreṣ hayṣˈē ʔittˈāḵ wᵊšˈārᵊṣˈû vāʔˈāreṣ ûfārˌû wᵊrāvˌû ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyˌēṣē-nˈōₐḥ ûvānˈāʸw wᵊʔištˌô ûnᵊšˈê-vānˌāʸw ʔittˈô .
kol-hˈaḥayyˈā kol-hārˈemeś wᵊḵol-hāʕˈôf kˌōl rômˈēś ʕal-hāʔˈāreṣ lᵊmišpᵊḥˈōṯêhˈem yāṣᵊʔˌû min-hattēvˈā .
wayyˌiven nˈōₐḥ mizbˌēₐḥ lˈa[yhwˈāh] wayyiqqˈaḥ mikkˈōl habbᵊhēmˈā haṭṭᵊhôrˈā ûmikkˌōl hāʕˈôf haṭṭāhˈōr wayyˌaʕal ʕōlˌōṯ bammizbˈēₐḥ .
wayyˈāraḥ [yᵊhwāh] ʔeṯ-rˈêₐḥ hannîḥˌōₐḥ wayyˌōmer [yᵊhwˈāh] ʔel-libbˈô lˈō-ʔōsˌif lᵊqallˌēl ʕˈôḏ ʔeṯ-hˈāʔᵃḏāmˌā baʕᵃvˈûr hˈāʔāḏˈām kˌî yˈēṣer lˈēv hāʔāḏˈām rˌaʕ minnᵊʕurˈāʸw wᵊlˈō-ʔōsˌif ʕˈôḏ lᵊhakkˌôṯ ʔeṯ-kol-ḥˌay kˈaʔᵃšˌer ʕāśˈîṯî .
ʕˌōḏ kol-yᵊmˈê hāʔˈāreṣ zˈeraʕ wᵊqāṣîr wᵊqˌōr wāḥˈōm wᵊqˈayiṣ wāḥˈōref wᵊyˌôm wālˌaylā lˌō yišbˈōṯû .
wayᵊvˈāreḵ ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-nˌōₐḥ wᵊʔeṯ-bānˈāʸw wayyˈōmer lāhˈem pᵊrˌû ûrᵊvˌû ûmilʔˌû ʔeṯ-hāʔˈāreṣ .
ûmôraʔᵃḵˈem wᵊḥittᵊḵˌem yˈihyˈeh ˈʕal kol-ḥayyˈaṯ hāʔˈāreṣ wᵊʕˌal kol-ʕˈôf haššāmˈāyim bᵊḵˌōl ʔᵃšˌer tirmˈōś hˈāʔᵃḏāmˈā ˈûvᵊḵol-dᵊḡˌê hayyˌom bᵊyeḏᵊḵˌem nittˈānû .
kol-rˈemeś ʔᵃšˈer hû-ḥˈay lāḵˌem yihyˌeh lᵊʔoḵlˈā kᵊyˈereq ʕˈēśev nāṯˌattî lāḵˌem ʔeṯ-kˈōl .
ʔaḵ-bāśˈār bᵊnafšˌô ḏāmˌô lˌō ṯōḵˈēlû .
wᵊʔˌaḵ ʔeṯ-dimᵊḵˈem lᵊnafšˈōṯêḵem ʔeḏrˈōš miyyˌaḏ kol-ḥayyˌā ʔeḏrᵊšˈennû ûmiyyˈaḏ hˈāʔāḏˈām miyyˌaḏ ʔˈîš ʔāḥˈiʸw ʔeḏrˌōš ʔeṯ-nˌefeš hˈāʔāḏˈām .
šōfēḵ dˈam hˈāʔāḏˈām bˈāʔāḏˌām dāmˈô yiššāfˈēḵ ˈkî bᵊṣˈelem ʔᵉlōhˈîm ʕāśˌā ʔeṯ-hāʔāḏˈām .
wᵊʔattˌem pᵊrˈû ûrᵊvˈû širṣˌû vāʔˌāreṣ ûrᵊvû-vˈāh .
wayyˈōmer ʔᵉlōhîm ʔel-nˈōₐḥ wᵊʔel-bānˌāʸw ʔittˌô lēʔmˈōr .
waʔᵃnˈî hinnˌî mēqˈîm ʔeṯ-bᵊrîṯˌî ʔittᵊḵˈem wᵊʔˈeṯ-zarʕᵃḵˌem ʔˈaḥᵃrêḵˈem .
wᵊʔˌēṯ kol-nˈefeš hˈaḥayyˌā ʔᵃšˈer ʔittᵊḵˈem bāʕˈôf babbᵊhēmˈā ˈûvᵊḵol-ḥayyˌaṯ hāʔˌāreṣ ʔittᵊḵˈem mikkˌōl yōṣᵊʔˈê hattēvˈā lᵊḵˌōl ḥayyˌaṯ hāʔˈāreṣ .
wahᵃqimōṯˈî ʔeṯ-bᵊrîṯˌî ʔittᵊḵˈem wᵊlˈō-yikkārˈēṯ kol-bāśˈār ʕˌôḏ mimmˈê hammabbˈûl wᵊlˈō-yihyˌeh ʕˈôḏ mabbˌûl lᵊšaḥˌēṯ hāʔˈāreṣ .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm zˈōṯ ʔˈôṯ-habbᵊrîṯ ʔᵃšer-ʔᵃnˈî nōṯˈēn bênˌî ûvˈênêḵˈem ûvˈên kol-nˌefeš ḥayyˌā ʔᵃšˈer ʔittᵊḵˈem lᵊḏōrˌōṯ ʕôlˈām .
ʔeṯ-qaštˈî nāṯˌattî bˈeʕānˈān wᵊhˈāyᵊṯā lᵊʔˈôṯ bᵊrˈîṯ bênˌî ûvˌên hāʔˈāreṣ .
wᵊhāyˈā bᵊʕˈannˌî ʕānˌān ʕal-hāʔˈāreṣ wᵊnirʔᵃṯˌā haqqˌešeṯ beʕānˈān .
wᵊzāḵartˈî ʔeṯ-bᵊrîṯˈî ʔᵃšˈer bênˌî ûvˈênêḵˈem ûvˈên kol-nˌefeš ḥayyˌā bᵊḵol-bāśˈār wᵊlˈō-yˈihyˌeh ʕˈôḏ hammˈayim lᵊmabbˈûl lᵊšaḥˌēṯ kol-bāśˈār .
wᵊhāyᵊṯˌā haqqˌešeṯ bˈeʕānˈān ûrᵊʔîṯˈîhā lizᵊkkˌōr bᵊrˈîṯ ʕôlˈām bˈên ʔᵉlōhˈîm ûvên kol-nˈefeš ḥayyˈā bᵊḵol-bāśˌār ʔᵃšˌer ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyˌōmer ʔᵉlōhˌîm ʔel-nˈōₐḥ zˈōṯ ʔˈôṯ-habbᵊrîṯ ʔᵃšˈer hᵃqimˈōṯî bênˈî ûvˌên kol-bāśˌār ʔᵃšˌer ʕal-hāʔˈāreṣ .
wayyˈihyˈû vᵊnê-nˈōₐḥ hayyˈōṣᵊʔîm min-hattēvˈā šˌēm wᵊḥˈām wāyˈāfeṯ wᵊḥˈām hˌû ʔᵃvˌî ḵᵊnˈāʕan .
šᵊlōšˌā ʔˌēlleh bᵊnê-nˈōₐḥ ûmēʔˌēlleh nˈāfᵊṣˌā ḵol-hāʔˈāreṣ .
wayyˌāḥel nˌōₐḥ ʔˈîš hˈāʔᵃḏāmˈā wayyiṭṭˌaʕ kˈārem .
wayyˌēšt min-hayyˌayin wayyiškˈār wayyiṯgˌal bᵊṯˌôḵ ʔohᵒlˈô .
wayyˈar ˈḥām ʔᵃvˈî ḵᵊnˈaʕan ʔˌēṯ ʕerwˈaṯ ʔāvˈiʸw wayyaggˌēḏ lišᵊnˈê-ʔeḥˌāʸw baḥˈûṣ .
wayyiqqˌaḥ šˌēm wāyˈefeṯ ʔeṯ-haśśimlˈā wayyāśˈîmû ʕal-šᵊḵˈem šᵊnêhˈem wayyˈēlᵊḵû ʔᵃḥˈōrannˈîṯ wayᵊḵassˈû ʔˌēṯ ʕerwˈaṯ ʔᵃvîhˈem ûfᵊnêhˌem ʔᵃḥˈōrannˈîṯ wᵊʕerwˌaṯ ʔᵃvîhˌem lˌō rāʔˈû .
wayyˌîqeṣ nˌōₐḥ miyyênˈô wayyˈēḏaʕ ʔˈēṯ ʔᵃšer-ʕˌāśā-lˌô bᵊnˌô haqqāṭˈān .
wayyˌōmer ʔārˈûr kᵊnˈāʕan ʕˌeveḏ ʕᵃvāḏˌîm yˈihyˌeh lᵊʔeḥˈāʸw .
wayyˈōmer bārˌûḵ [yᵊhôˌāh] ʔᵉlˈōhê šˈēm wiyhˌî ḵᵊnˌaʕan ʕˌeveḏ lˈāmô .
yˈaft ʔᵉlōhîm lᵊyˈefeṯ wᵊyiškˌōn bᵊʔˈohᵒlê-šˈēm wiyhˌî ḵᵊnˌaʕan ʕˌeveḏ lˈāmô .
wˈayᵊḥî-nˌōₐḥ ʔaḥˈar hammabbˈûl šᵊlˈōš mēʔôṯ šānˈā wˈaḥᵃmiššˌîm šānˈā .
wayyˈihyû kol-yᵊmê-nˈōₐḥ tᵊšˈaʕ mēʔôṯ šānˈā waḥᵃmiššˌîm šānˈā wayyāmˈōṯ .
wᵊʔˈēlleh tôlᵊḏˈōṯ bᵊnê-nˈōₐḥ šˌēm ḥˈām wāyˈāfeṯ wayyiwwālᵊḏˌû lāhˈem bānˌîm ʔaḥˌar hammabbˈûl .
bᵊnˈê yˈefeṯ gˈōmer ûmāḡˈôḡ ûmāḏˌay wᵊyāwˈān wᵊṯuvˈāl ûmˌešeḵ wᵊṯîrˈās .
ûvᵊnˌê gˈōmer ʔaškᵃnˌaz wᵊrîfˌaṯ wᵊṯōḡarmˈā .
ûvᵊnˌê yāwˌān ʔᵉlîšˈā wᵊṯaršˈîš kittˌîm wᵊḏōḏānˈîm .
mēʔēllˌeh nifrᵊḏˈû ʔiyyˈê haggôyˌim bᵊʔarṣōṯˈām ʔˌîš lilᵊšōnˈô lᵊmišpᵊḥōṯˌām bᵊḡôyēhˈem .
ûvᵊnˌê ḥˈām kˌûš ûmiṣrˌayim ûfˌûṭ ûḵᵊnˈāʕan .
ûvᵊnˈê ḵˈûš sᵊvˌā wˈaḥᵃwîlˈā wᵊsavtˌā wᵊraʕmˌā wᵊsavtᵊḵˈā ûvᵊnˌê raʕmˌā šᵊvˌā ûḏᵊḏˈān .
wᵊḵˌûš yālˈaḏ ʔeṯ-nimrˈōḏ hˈû hēḥˈēl lˈihᵊyˌôṯ gibbˌōr bāʔˈāreṣ .
hˈû-hāyˌā ḡibbˈōr-ṣˌayiḏ lifᵊnˈê [yᵊhwˈāh] ʕal-kˌēn yˈēʔāmˈar kᵊnimrˈōḏ gibbˌôr ṣˌayiḏ lifᵊnˌê [yᵊhwˈāh] .
wattᵊhˌî rēšˈîṯ mamlaḵtˌô bāvˈel wᵊʔˌereḵ wᵊʔakkˈaḏ wᵊḵalnˈē bᵊʔˌereṣ šinʕˈār .
min-hāʔˌāreṣ hahˌiw yāṣˈā ʔaššˈûr wayyˈiven ʔeṯ-nˈînᵊwˈē wᵊʔeṯ-rᵊḥōvˌōṯ ʕˌîr wᵊʔeṯ-kˈālaḥ .
wᵊˈʔeṯ-rˈesen bˌên nˈînᵊwˌē ûvˈên kˈālaḥ hˌiw hāʕˌîr haggᵊḏōlˈā .
ûmiṣrˈayim yālˈaḏ ʔeṯ-lûḏˈîm wᵊʔeṯ-ʕᵃnāmˈîm wᵊʔeṯ-lᵊhāvˌîm wᵊʔeṯ-naftuḥˈîm .
wᵊˈʔeṯ-paṯrusˈîm wᵊʔeṯ-kasluḥˈîm ʔᵃšˌer yāṣᵊʔˌû miššˈām pᵊlištˌîm wᵊʔeṯ-kaftōrˈîm .
ûḵᵊnˈaʕan yālˈaḏ ʔeṯ-ṣîḏˌōn bᵊḵōrˌô wᵊʔeṯ-ḥˈēṯ .
wᵊʔeṯ-hayᵊvûsˌî wᵊʔeṯ-hˈāʔᵉmōrˈî wᵊʔˌēṯ haggirgāšˈî .
wᵊʔeṯ-hˈaḥiwwˌî wᵊʔeṯ-hˈaʕarqˌî wᵊʔeṯ-hassînˈî .
wᵊʔeṯ-hˈāʔarwāḏˌî wᵊʔeṯ-haṣṣᵊmārˌî wᵊʔeṯ-hˈaḥᵃmāṯˈî wᵊʔaḥˈar nāfˈōṣû mišpᵊḥˌôṯ hˈakkᵊnaʕᵃnˈî .
wˈayᵊhˈî gᵊvˈûl hˈakkᵊnaʕᵃnˌî miṣṣîḏˈōn bōʔᵃḵˌā ḡᵊrˌārā ʕaḏ-ʕazzˈā bōʔᵃḵˈā sᵊḏˈōmā waʕᵃmōrˈā wᵊʔaḏmˌā ûṣᵊvōyˌim ʕaḏ-lˈāšaʕ .
ʔˈēlleh vᵊnê-ḥˈām lᵊmišpᵊḥōṯˌām lilᵊšˈōnōṯˈām bᵊʔarṣōṯˌām bᵊḡôyēhˈem .
ûlᵊšˌēm yullˌaḏ gam-hˈû ʔᵃvˌî kol-bᵊnê-ʕˈēver ʔᵃḥˌî yˌefeṯ haggāḏˈôl .
bᵊnˌê šˌēm ʕêlˈām wᵊʔaššˈûr wᵊʔarpaḵšˌaḏ wᵊlˌûḏ wˈaʔᵃrˈām .
ûvᵊnˌê ʔᵃrˈām ʕˌûṣ wᵊḥˌûl wᵊḡˌeṯer wāmˈaš .
wᵊʔarpaḵšˌaḏ yālˈaḏ ʔeṯ-šˈālaḥ wᵊšˌelaḥ yālˌaḏ ʔeṯ-ʕˈēver .
ûlᵊʕˌēver yullˌaḏ šᵊnˈê vānˈîm šˈēm hˈāʔeḥˈāḏ pˈeleḡ kˈî vᵊyāmāʸw niflᵊḡˈā hāʔˈāreṣ wᵊšˌēm ʔāḥˌiʸw yoqṭˈān .
wᵊyoqṭˈān yālˈaḏ ʔeṯ-ʔalmôḏˌāḏ wᵊʔeṯ-šˈālef wᵊʔeṯ-ḥᵃṣarmˌāweṯ wᵊʔeṯ-yˈāraḥ .
wᵊʔeṯ-hᵃḏôrˌām wᵊʔeṯ-ʔûzˌāl wᵊʔeṯ-diqlˈā .
wᵊʔeṯ-ʕôvˌāl wᵊʔeṯ-ʔᵃvˈîmāʔˌēl wᵊʔeṯ-šᵊvˈā .
wᵊʔeṯ-ʔôfˌir wᵊʔeṯ-ḥᵃwîlˌā wᵊʔeṯ-yôvˈāv kol-ʔˌēlleh bᵊnˌê yoqṭˈān .
wˈayᵊhˌî môšāvˌām mimmēšˈā bōʔᵃḵˌā sᵊfˌārā hˌar haqqˈeḏem .
ʔˈēlleh vᵊnê-šˈēm lᵊmišpᵊḥōṯˌām lilᵊšōnōṯˈām bᵊʔarṣōṯˌām lᵊḡôyēhˈem .
ʔˈēlleh mišpᵊḥˈōṯ bᵊnê-nˈōₐḥ lᵊṯôlᵊḏōṯˌām bᵊḡôyēhˈem ûmēʔˈēlleh nifrᵊḏˈû haggôyˈim bāʔˌāreṣ ʔaḥˌar hammabbˈûl .
wˈayᵊhˌî ḵol-hāʔˌāreṣ śāfˈā ʔeḥˈāṯ ûḏᵊvārˌîm ʔᵃḥāḏˈîm .
wˈayᵊhˌî bᵊnosʕˈām miqqˈeḏem wˈayyimṣᵊʔˌû viqʕˈā bᵊʔˌereṣ šinʕˌār wayyˌēšᵊvû šˈām .
wayyōmᵊrˈû ʔˈîš ʔel-rēʕˈēhû ˈhāvā nilbᵊnˈā lᵊvēnˈîm wᵊniśrᵊfˌā liśᵊrēfˈā wattᵊhˌî lāhˈem hallᵊvēnˌā lᵊʔˈāven wᵊhˈaḥēmˈār hāyˌā lāhˌem laḥˈōmer .
wayyōmᵊrˈû hˈāvā nivneh-llˈānû ʕˈîr ûmiḡdˌāl wᵊrōšˈô vaššāmˈayim wᵊnˈaʕᵃśeh-llˌānû šˈēm pen-nāfˌûṣ ʕal-pᵊnˌê ḵol-hāʔˈāreṣ .
wayyˈēreḏ [yᵊhwˈāh] lirᵊʔˌōṯ ʔeṯ-hāʕˌîr wᵊʔeṯ-hammiḡdˈāl ʔᵃšˌer bānˌû bᵊnˌê hāʔāḏˈām .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] hˈēn ʕˈam ʔeḥˌāḏ wᵊśāfˈā ʔaḥˌaṯ lᵊḵullˈām wᵊzˌeh haḥillˈām laʕᵃśˈôṯ wᵊʕattˌā lˈō-yibbāṣˈēr mēhˈem kˈōl ʔᵃšˌer yāzᵊmˌû lˈaʕᵃśˈôṯ .
ˈhāvā nˈērᵊḏˈā wᵊnovlˌā šˌām śᵊfāṯˈām ʔᵃšˌer lˈō yišmᵊʕˈû ʔˌîš śᵊfˌaṯ rēʕˈēhû .
wayyˌāfeṣ [yᵊhwˌāh] ʔōṯˈām miššˌām ʕal-pᵊnˈê ḵol-hāʔˈāreṣ wˈayyaḥdᵊlˌû livᵊnˌōṯ hāʕˈîr .
ʕal-kˈēn qārˈā šᵊmˌāh bāvˈel kî-šˈām bālˌal [yᵊhwˌāh] śᵊfˈaṯ kol-hāʔˈāreṣ ûmiššˌām hᵉfîṣˈām [yᵊhwˈāh] ʕal-pᵊnˌê kol-hāʔˈāreṣ .
ˈʔēlleh tôlᵊḏˈōṯ šˈēm ˈšēm ben-mᵊʔˈaṯ šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-ʔarpaḵšˈāḏ šᵊnāṯˌayim ʔaḥˌar hammabbˈûl .
wˈayᵊḥî-šˈēm ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-ʔarpaḵšˈāḏ ḥᵃmˌēš mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wᵊʔarpaḵšˈaḏ ḥˈay ḥāmˌēš ûšᵊlōšˌîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-šˈālaḥ .
wˈayᵊḥˈî ʔarpaḵšˈaḏ ʔˈaḥᵃrê hôlîḏˈô ʔeṯ-šˈelaḥ šālˈōš šānˈîm wᵊʔarbˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wᵊšˌelaḥ ḥˌay šᵊlōšˈîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-ʕˈēver .
wˈayᵊḥî-šˈelaḥ ʔaḥᵃrˌê hôlîḏˈô ʔeṯ-ʕˈēver šālˈōš šānˈîm wᵊʔarbˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wˈayᵊḥî-ʕˈēver ʔarbˌaʕ ûšᵊlōšˌîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-pˈāleḡ .
wˈayᵊḥî-ʕˈēver ʔaḥᵃrˌê hôlîḏˈô ʔeṯ-pˈeleḡ šᵊlōšˈîm šānˈā wᵊʔarbˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wˈayᵊḥî-fˌeleḡ šᵊlōšˈîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-rᵊʕˈû .
wˈayᵊḥî-fˈeleḡ ʔaḥᵃrˌê hôlîḏˈô ʔeṯ-rᵊʕˈû tˌēšaʕ šānˌîm ûmāṯˈayim šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayᵊḥˈî rᵊʕˈû šᵊttˌayim ûšᵊlōšˌîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-śᵊrˈûḡ .
wayᵊḥˈî rᵊʕˈû ʔaḥᵃrˌê hôlîḏˈô ʔeṯ-śᵊrˈûḡ šˌevaʕ šānˌîm ûmāṯˈayim šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayᵊḥˌî śᵊrˌûḡ šᵊlōšˈîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-nāḥˈôr .
wayᵊḥˈî śᵊrˈûḡ ʔaḥᵃrˈê hôlîḏˌô ʔeṯ-nāḥˌôr māṯˈayim šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wayᵊḥˈî nāḥˈôr tˌēšaʕ wᵊʕeśrˌîm šānˈā wayyˌôleḏ ʔeṯ-tˈāraḥ .
wayᵊḥˈî nāḥˈôr ʔaḥᵃrˌê hôlîḏˈô ʔeṯ-tˈeraḥ tᵊšˈaʕ-ʕeśrˌē šānˌā ûmᵊʔˈaṯ šānˈā wayyˌôleḏ bānˌîm ûvānˈôṯ .
wˈayᵊḥî-ṯˌeraḥ šivʕˈîm šānˈā wayyˈôleḏ ʔeṯ-ʔavrˈām ʔeṯ-nāḥˌôr wᵊʔeṯ-hārˈān .
wᵊʔˈēlleh tôlᵊḏˈōṯ tˈeraḥ ˈteraḥ hôlˈîḏ ʔeṯ-ʔavrˈām ʔeṯ-nāḥˌôr wᵊʔeṯ-hārˈān wᵊhārˌān hôlˌîḏ ʔeṯ-lˈôṭ .
wayyˈāmoṯ hārˈān ʕal-pᵊnˌê tˈeraḥ ʔāvˈiʸw bᵊʔˌereṣ môlaḏtˌô bᵊʔˌûr kaśdˈîm .
wayyiqqˌaḥ ʔavrˈām wᵊnāḥˈôr lāhˌem nāšˈîm šˈēm ʔˈēšeṯ-ʔavrˌām śārˈāy wᵊšˈēm ʔˈēšeṯ-nāḥôr milkˈā baṯ-hārˌān ʔᵃvˈî-milkˌā wˈaʔᵃvˌî yiskˈā .
wattᵊhˌî śārˌay ʕᵃqārˈā ʔˌên lˌāh wālˈāḏ .
wayyiqqˌaḥ tˈeraḥ ʔeṯ-ʔavrˈām bᵊnˈô wᵊʔeṯ-lˈôṭ ben-hārˌān ben-bᵊnˈô wᵊʔˌēṯ śārˈay kallāṯˈô ʔˌēšeṯ ʔavrˈām bᵊnˈô wayyēṣᵊʔˌû ʔittˈām mēʔˈûr kaśdˈîm lālˈeḵeṯ ʔˈarṣā kᵊnˈaʕan wayyāvˌōʔû ʕaḏ-ḥārˌān wayyˌēšᵊvû šˈām .
wayyihyˈû yᵊmê-ṯˈeraḥ ḥāmˌēš šānˌîm ûmāṯˈayim šānˈā wayyˌāmoṯ tˌeraḥ bᵊḥārˈān .
wayyˈōmer [yᵊhwˌāh] ʔel-ʔavrˈām leḵ-lᵊḵˈā mēʔarṣᵊḵˌā ûmimmˈôlaḏtᵊḵˌā ûmibbˈêṯ ʔāvˈîḵā ʔel-hāʔˌāreṣ ʔᵃšˌer ʔarʔˈekkā .
wᵊʔˈeʕeśᵊḵā lᵊḡˈôy gāḏˈôl waʔᵃvˈāreḵᵊḵˈā waʔᵃḡaddᵊlˌā šᵊmˈeḵā wehᵊyˌē bᵊrāḵˈā .
waʔᵃvˈārᵃḵā mᵊvˈārᵊḵˈeʸḵā ûmᵊqallelᵊḵˌā ʔāʔˈōr wᵊnivrᵊḵˈû vᵊḵˈā kˌōl mišpᵊḥˌōṯ hāʔᵃḏāmˈā .
wayyˈēleḵ ʔavrˈām kaʔᵃšˌer dibbˈer ʔēlāʸw [yᵊhwˈāh] wayyˌēleḵ ʔittˌô lˈôṭ wᵊʔavrˈām ben-ḥāmˈēš šānîm wᵊšivʕˈîm šānˈā bᵊṣēṯˌô mēḥārˈān .
wayyiqqˈaḥ ʔavrˌām ʔeṯ-śārˌay ʔištˈô wᵊʔeṯ-lˈôṭ ben-ʔāḥˈiʸw wᵊʔeṯ-kol-rᵊḵûšˌām ʔᵃšˈer rāḵˈāšû wᵊʔeṯ-hannˌefeš ʔᵃšer-ʕāśˈû vᵊḥārˈān wayyēṣᵊʔˈû lālˈeḵeṯ ʔˈarṣā kᵊnˈaʕan wayyāvˌōʔû ʔˌarṣā kᵊnˈāʕan .
wayyaʕᵃvˈōr ʔavrˌām bāʔˈāreṣ ˈʕaḏ mᵊqˈôm šᵊḵˈem ʕˌaḏ ʔēlˈôn môrˈeh wᵊhˈakkᵊnaʕᵃnˌî ʔˌāz bāʔˈāreṣ .
wayyērˈā [yᵊhwˌāh] ʔel-ʔavrˈām wayyˈōmer lᵊzˌarʕᵃḵˈā ʔettˌēn ʔeṯ-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ wayyˈiven šˌām mizbˈēₐḥ la[yhwˌāh] hannirʔˌeh ʔēlˈāʸw .
wayyaʕtˌēq miššˈām hāhˈārā miqqˈeḏem lᵊvˈêṯ-ʔˌēl wayyˈēṭ ʔohᵒlˈô bˈêṯ-ʔˈēl miyyˌom wᵊhāʕˈay miqqˈeḏem wayyˈiven-šˈām mizbˈēₐḥ lˈa[yhwˈāh] wayyiqrˌā bᵊšˌēm [yᵊhwˈāh] .
wayyissˈaʕ ʔavrˈām hālˌôḵ wᵊnāsˌôₐʕ hannˈeḡbā .
wayᵊhˌî rāʕˌāv bāʔˈāreṣ wayyˌēreḏ ʔavrˈām miṣrˈaymā lāḡˈûr šˈām kˈî-ḵāvˌēḏ hārāʕˌāv bāʔˈāreṣ .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˌer hiqrˌîv lāvˈô miṣrˈāyᵊmā wayyˈōmer ʔel-śārˈay ʔištˈô hinnē-nˈā yāḏˈaʕtî kˈî ʔiššˌā yᵊfaṯ-marʔˌeh ʔˈāt .
wᵊhāyˈā kˈî-yirʔˈû ʔōṯāḵ hammiṣrˈîm wᵊʔāmᵊrˌû ʔištˈô zˈōṯ wᵊhārᵊḡˌû ʔōṯˌî wᵊʔōṯˌāḵ yᵊḥayyˈû .
ʔimrî-nˌā ʔᵃḥˈōṯî ʔˈāt lᵊmˈaʕan yˈîṭav-lˈî vaʕᵃvûrˈēḵ wᵊḥāyᵊṯˌā nafšˌî biḡᵊlālˈēḵ .
wayᵊhˈî kᵊvˌô ʔavrˌām miṣrˈāyᵊmā wayyirʔˈû hammiṣrîm ʔeṯ-hˈāʔiššˈā kˈî-yāfˌā hˌiw mᵊʔˈōḏ .
wayyirʔˈû ʔōṯˌāh śārˈê farʕˈō wayᵊhˈallˌû ʔōṯˌāh ʔel-parʕˈō wattuqqˌaḥ hāʔiššˌā bˌêṯ parʕˈō .
ûlᵊʔavrˌām hêṭˌîv baʕᵃvûrˈāh wˈayᵊhî-lˈô ṣōn-ûvāqˌār waḥᵃmōrˈîm waʕᵃvāḏîm ûšᵊfāḥˈōṯ waʔᵃṯōnˌōṯ ûḡᵊmallˈîm .
wayᵊnaggˌaʕ [yᵊhwˈāh] ʔeṯ-parʕˈō nᵊḡāʕˌîm gᵊḏōlˌîm wᵊʔeṯ-bêṯˈô ʕal-dᵊvˌar śārˌay ʔˌēšeṯ ʔavrˈām .
wayyiqrˈā farʕˌō lᵊʔavrˈām wayyˈōmer mah-zzˌōṯ ʕāśˈîṯā llˈî ˈlāmmā lō-higgˈaḏtā llˈî kˌî ʔištᵊḵˌā hˈiw .
lāmˈā ʔāmˈartā ʔᵃḥˈōṯî hˈiw wāʔeqqˌaḥ ʔōṯˈāh lˌî lᵊʔiššˈā wᵊʕattˈā hinnˌē ʔištᵊḵˌā qˌaḥ wālˈēḵ .
wayᵊṣˌaw ʕālˈāʸw parʕˌō ʔᵃnāšˈîm wˈayᵊšallᵊḥˌû ʔōṯˈô wᵊʔeṯ-ʔištˌô wᵊʔeṯ-kol-ʔᵃšer-lˈô .
wayyaʕˌal ʔavrˌām mimmiṣrˈayim hû wᵊʔištˈô wᵊḵol-ʔᵃšer-lˈô wᵊlˌôṭ ʕimmˌô hannˈeḡbā .
wᵊʔavrˌām kāvˈēḏ mᵊʔˈōḏ bammiqnˈeh bakkˌesef ûvazzāhˈāv .
wayyˈēleḵ lᵊmassāʕˈāʸw minnˌeḡev wᵊʕaḏ-bˈêṯ-ʔˈēl ʕaḏ-hammāqˈôm ʔᵃšer-hˌāyā šˈām ʔˈohᵒlô battᵊḥillˈā bˌên bˈêṯ-ʔˌēl ûvˌên hāʕˈāy .
ʔel-mᵊqôm hammizbˈēₐḥ ʔᵃšer-ʕˌāśā šˌām bārišōnˈā wayyiqrˌā šˈām ʔavrˌām bᵊšˌēm [yᵊhwˈāh] .
wᵊḡam-lᵊlˈôṭ hahōlˌēḵ ʔeṯ-ʔavrˈām hāyˌā ṣōn-ûvāqˌār wᵊʔōholˈîm .
wᵊlō-nāśˌā ʔōṯˈām hāʔˌāreṣ lāšˈeveṯ yaḥdˈāw kˈî-hāyˈā rᵊḵûšˌām rˈāv wᵊlˌō yˈāḵᵊlˌû lāšˌeveṯ yaḥdˈāw .
wˈayᵊhî-rˈîv ˈbên rōʕˈê miqnˈē-ʔavrˈām ûvˌên rōʕˈê miqnē-lˈôṭ wᵊhˈakkᵊnaʕᵃnˌî wᵊhappᵊrizzˈî ʔˌāz yōšˌēv bāʔˈāreṣ .
wayyˌōmer ʔavrˈām ʔel-lˈôṭ ʔal-nˌā ṯᵊhˈî mᵊrîvˌā bênˈî ûvênˈeʸḵā ûvˌên rōʕˌay ûvˈên rōʕˈeʸḵā kˈî-ʔᵃnāšˌîm ʔaḥˌîm ʔᵃnˈāḥᵊnû .
hᵃlˈō ḵol-hāʔˈāreṣ lᵊfānˈeʸḵā hippˌāreḏ nˌā mēʕālˈāy ʔim-haśśᵊmˈōl wᵊʔêmˈinā wᵊʔim-hayyāmˌîn wᵊʔaśmᵊʔˈîlā .
wayyiśśā-lˈôṭ ʔeṯ-ʕênˈāʸw wayyar ʔeṯ-kol-kikkˈar hayyardˈēn kˌî ḵullˌāh mašqˈeh lifᵊnˈê šaḥˈēṯ [yᵊhwˈāh] ʔeṯ-sᵊḏˌōm wᵊʔeṯ-ʕᵃmōrˈā kᵊḡan-[yᵊhwˌāh] kᵊʔˈereṣ miṣrˈayim bōʔᵃḵˌā ṣˈōʕar .
wayyivḥar-lˈô lˈôṭ ˈʔēṯ kol-kikkˈar hayyardˈēn wayyissˌaʕ lˌôṭ miqqˈeḏem wayyippˈārᵊḏˈû ʔˌîš mēʕˌal ʔāḥˈiʸw .
ʔavrˌām yāšˈav bᵊʔˈereṣ-kᵊnˈāʕan wᵊlˈôṭ yāšˌav bᵊʕārˈê hakkikkˈār wayyeʔᵉhˌal ʕaḏ-sᵊḏˈōm .
wᵊʔanšˈê sᵊḏˈōm rāʕˌîm wᵊḥaṭṭāʔˈîm la[yhwˌāh] mᵊʔˈōḏ .
wˈa[yhwˈāh] ʔāmˈar ʔel-ʔavrˈām ʔaḥᵃrˌê hippˈāreḏ-lˈôṭ mˈēʕimmˈô śˈā nˈā ʕênˈeʸḵā ûrᵊʔˈē min-hammāqˌôm ʔᵃšer-ʔattˈā šˈām ṣāfˌōnā wānˌeḡbā wāqˌēḏᵊmā wāyˈommā .
kˈî ʔeṯ-kol-hāʔˈāreṣ ʔᵃšer-ʔattˌā rōʔˌeh lᵊḵˈā ʔettᵊnˈennā ˈûlᵊzarʕᵃḵˌā ʕaḏ-ʕôlˈām .
wᵊśamtˌî ʔˈeṯ-zarʕᵃḵˌā kaʕᵃfˈar hāʔˈāreṣ ʔᵃšˈer ʔim-yûḵˈal ʔˈîš limᵊnôṯ ʔeṯ-ʕᵃfˈar hāʔˈāreṣ gˈam-zarʕᵃḵˌā yimmānˈeh .
ˈqûm hiṯhallˈēḵ bāʔˈāreṣ lᵊʔorkˌāh ûlᵊroḥbˈāh kˌî lᵊḵˌā ʔettᵊnˈennā .
wayyeʔᵉhˈal ʔavrˈām wayyāvˈō wayyˈēšev bᵊʔēlōnˌê mamrˌē ʔᵃšˈer bᵊḥevrˈôn wayyˈiven-šˌām mizbˌēₐḥ lˈa[yhwˈāh] .
wayᵊhˈî biymˌê ʔamrāfˈel mˈeleḵ-šinʕˈār ʔaryˌôḵ mˈeleḵ ʔellāsˈār kᵊḏorlāʕˈōmer mˈeleḵ ʕêlˈām wᵊṯiḏʕˌāl mˌeleḵ gôyˈim .
ʕāśˈû milḥāmˈā ʔeṯ-bˈeraʕ mˈeleḵ sᵊḏˈōm wᵊʔeṯ-biršˌaʕ mˈeleḵ ʕᵃmōrˈā šinʔˈāv mˈeleḵ ʔaḏmˈā wᵊšemʔˈēver mˈeleḵ ṣᵊvôyˈim ûmˌeleḵ bˌelaʕ hî-ṣˈōʕar .
kol-ʔˈēlleh ḥˈāvᵊrˈû ʔel-ʕˌēmeq haśśiddˈîm hˌû yˌom hammˈelaḥ .
šᵊttˈêm ʕeśrˌē šānˈā ʕāvᵊḏˌû ʔeṯ-kᵊḏorlāʕˈōmer ûšᵊlōš-ʕeśrˌē šānˌā mārˈāḏû .
ûvᵊʔarbˌaʕ ʕeśrˌē šānˈā bˈā ḵᵊḏorlāʕˈōmer wᵊhammᵊlāḵîm ʔᵃšˈer ʔittˈô wayyakkˈû ʔeṯ-rᵊfāʔîm bᵊʕaštᵊrˈōṯ qarnˈayim wᵊʔeṯ-hazzûzˌîm bᵊhˈām wᵊʔˌēṯ hˈāʔêmˈîm bᵊšāwˌē qiryāṯˈāyim .
wᵊʔeṯ-haḥōrˌî bᵊharrˈām śēʕˈîr ˈʕaḏ ʔˈêl pārˈānʔᵃšˌer ʕal-hammiḏbˈār .
wayyāšuvˌû wayyāvˈōʔû ʔel-ʕˈên mišpoṭ hˈiw qāḏˈēš wayyakkˈû ʔˈeṯ-kol-śᵊḏˌē hāʕᵃmālēqˈî wᵊḡˌam ʔeṯ-hˈāʔᵉmōrˈî hayyōšˌēv bᵊḥˈaṣṣˌōn tāmˈār .
wayyēṣˌē mˈeleḵ-sᵊḏˈōm ûmˈeleḵ ʕᵃmōrˈā ûmˈeleḵ ʔaḏmˌā ûmˈeleḵ ṣᵊvôyˈim ûmˌeleḵ bˌelaʕ hiw-ṣˈōʕar wayyˈaʕarᵊḵˈû ʔittˌām milḥāmˈā bᵊʕˌēmeq haśśiddˈîm .
ʔˈēṯ kᵊḏorlāʕˈōmer mˈeleḵ ʕêlˈām wᵊṯiḏʕˌāl mˈeleḵ gôyˈim wᵊʔamrāfˌel mˈeleḵ šinʕˈār wᵊʔaryˌôḵ mˈeleḵ ʔellāsˈār ʔarbāʕˌā mᵊlāḵˌîm ʔeṯ-haḥᵃmiššˈā .
wᵊʕˈēmeq haśiddˈîm bˈeʔᵉrˈōṯ beʔᵉrˌōṯ ḥēmˈār wayyānˈusû mˈeleḵ-sᵊḏˌōm waʕᵃmōrˌā wayyippᵊlû-šˈāmmā wᵊhannišʔārˌîm hˌerā nnˈāsû .
wayyiqḥˌû ʔeṯ-kol-rᵊḵˌuš sᵊḏˈōm waʕᵃmōrˈā wᵊʔeṯ-kol-ʔoḵlˌām wayyēlˈēḵû .
wayyiqḥˌû ʔeṯ-lˈôṭ wᵊʔeṯ-rᵊḵušˈô ben-ʔᵃḥˌî ʔavrˌām wayyēlˈēḵû wᵊhˌû yōšˌēv bisᵊḏˈōm .
wayyāvˌō happālˈîṭ wayyaggˌēḏ lᵊʔavrˈām hāʕivrˈî wᵊhû šōḵˌēn bᵊʔˈēlōnˈê mamrˈē hāʔᵉmōrˈî ʔᵃḥˈî ʔeškˌōl waʔᵃḥˈî ʕānˈēr wᵊhˌēm baʕᵃlˌê vᵊrîṯ-ʔavrˈām .
wayyišmˈaʕ ʔavrˈām kˌî nišbˌā ʔāḥˈiʸw wayyˌāreq ʔeṯ-ḥᵃnîḵˈāʸw yᵊlîḏˈê vêṯˈô šᵊmōnˈā ʕāśˌār ûšᵊlˈōš mēʔˈôṯ wayyirdˌōf ʕaḏ-dˈān .
wayyēḥālˌēq ʕᵃlêhˈem lˈaylā hˌû waʕᵃvāḏˌāʸw wayyakkˈēm wˈayyirdᵊfˌēm ʕaḏ-ḥôvˈā ʔᵃšˌer miśśᵊmˌōl lᵊḏammˈāśeq .
wayyˈāšev ʔˌēṯ kol-hārᵊḵˈuš wᵊḡˌam ʔeṯ-lˌôṭ ʔāḥˈiʸw ûrᵊḵušˌô hēšˈîv wᵊḡˌam ʔeṯ-hannāšˌîm wᵊʔeṯ-hāʕˈām .
wayyēṣˈē mˈeleḵ-sᵊḏōm liqᵊrāṯˌô ʔaḥᵃrˈê šûvˈô mˈēhakkôṯ ʔeṯ-kᵊḏor-lāʕˈōmer wᵊʔeṯ-hammᵊlāḵˌîm ʔᵃšˈer ʔittˈô ʔel-ʕˈēmeq šāwˈē hˌû ʕˌēmeq hammˈeleḵ .
ûmalkî-ṣˈeḏeq mˈeleḵ šālˈēm hôṣˌî lˈeḥem wāyˈāyin wᵊhˌû ḵōhˌēn lᵊʔˌēl ʕelyˈôn .
wˈayᵊvārᵊḵˌēhû wayyōmˈar bārˈûḵ ʔavrˌām lᵊʔˈēl ʕelyˈôn qōnˌē šāmˌayim wāʔˈāreṣ .
ûvārûḵ ʔˈēl ʕelyˈôn ʔᵃšer-miggˌēn ṣārˌeʸḵā bᵊyāḏˈeḵā wayyitten-lˌô maʕᵃśˌēr mikkˈōl .
wayyˌōmer mˈeleḵ-sᵊḏˌōm ʔel-ʔavrˈām ten-lˈî hannˈefeš wᵊhārᵊḵˌuš qˈaḥ-lˈāḵ .
wayyˌōmer ʔavrˌām ʔel-mˈeleḵ sᵊḏˈōm hᵃrîmˌōṯî yāḏˈî ʔel-[yᵊhwˌāh] ʔˈēl ʕelyˈôn qōnˌē šāmˌayim wāʔˈāreṣ .
ʔim-miḥûṭ wᵊʕˈaḏ śᵊrˈôḵ-nˈaʕal wᵊʔim-ʔeqqˌaḥ mikkol-ʔᵃšer-lˈāḵ wᵊlˈō ṯōmˈar ʔᵃnˌî heʕᵉšˌartî ʔeṯ-ʔavrˈām .
bilʕāḏˈay ˈraq ʔᵃšˈer ʔˈāḵᵊlˈû hannᵊʕārˈîm wᵊḥˈēleq hˈāʔᵃnāšˈîm ʔᵃšˌer hālᵊḵˌû ʔittˈî ʕānˌēr ʔeškˈōl ûmamrˈē hˌēm yiqḥˌû ḥelqˈām .
ʔaḥˈar haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh hāyˈā ḏᵊvar-[yᵊhwˌāh] ʔel-ʔavrˈām bˈammaḥᵃzˌeh lēʔmˈōr ʔal-tîrˈā ʔavrˈām ʔānōḵˌî māḡˈēn lˈāḵ śᵊḵārᵊḵˌā harbˌē mᵊʔˈōḏ .
wayyˈōmer ʔavrˈām ʔᵃḏōnˈāy [yᵉhwˌih] mah-titten-lˈî wᵊʔānōḵˌî hôlˈēḵ ʕᵃrîrˈî ûven-mˈešeq bêṯˈî hˌû dammˌeśeq ʔᵉlîʕˈezer .
wayyˈōmer ʔavrˈām hˈēn lˈî lˌō nāṯˌattā zˈāraʕ wᵊhinnˌē ven-bêṯˌî yôrˌēš ʔōṯˈî .
wᵊhinnˌē ḏᵊvar-[yᵊhwˈāh] ʔēlāʸw lēʔmˈōr lˌō yˈîrāšᵊḵˌā zˈeh kî-ʔˌim ʔᵃšˈer yēṣˈē mimmēʕˈeʸḵā hˌû yˈîrāšˈeḵā .
wayyôṣˌē ʔōṯˈô haḥˈûṣā wayyˈōmer habbeṭ-nˈā haššāmˈaymā ûsᵊfˌōr hakkˈôḵāvˈîm ʔim-tûḵˌal lisᵊppˈōr ʔōṯˈām wayyˈōmer lˈô kˌō yihyˌeh zarʕˈeḵā .
wᵊheʔᵉmˌin bˈa[yhwˈāh] wayyaḥšᵊvˌehā llˌô ṣᵊḏāqˈā .
wayyˌōmer ʔēlˈāʸw ʔᵃnˈî [yᵊhwˈāh] ʔᵃšˈer hôṣēṯˈîḵā mēʔˈûr kaśdˈîm lˈāṯˌeṯ lᵊḵˈā ʔeṯ-hāʔˌāreṣ hazzˌōṯ lᵊrištˈāh .
wayyōmˈar ʔᵃḏōnˈāy [yᵉhwˈih] bammˌā ʔēḏˌaʕ kˌî ʔˈîrāšˈennā .
wayyˈōmer ʔēlˈāʸw qᵊḥˌā lˌî ʕeḡlˈā mᵊšullˈešeṯ wᵊʕˌēz mᵊšullˌešeṯ wᵊʔˈayil mᵊšullˈāš wᵊṯˌōr wᵊḡôzˈāl .
wayyˈiqqˈaḥ-lˈô ʔeṯ-kol-ʔˈēlleh wayᵊvattˈēr ʔōṯˌām battˈāweḵ wayyittˌēn ʔîš-biṯrˌô liqᵊrˈaṯ rēʕˈēhû wᵊʔeṯ-haṣippˌōr lˌō vāṯˈār .
wayyˌēreḏ hāʕˌayiṭ ʕal-happᵊḡārˈîm wayyaššˌēv ʔōṯˌām ʔavrˈām .
wayᵊhˈî haššˈemeš lāvˈô wᵊṯardēmˌā nāfᵊlˈā ʕal-ʔavrˈām wᵊhinnˌē ʔêmˈā ḥᵃšēḵˌā ḡᵊḏōlˌā nōfˌeleṯ ʕālˈāʸw .
wayyˈōmer lᵊʔavrˈām yāḏˌōₐʕ tēḏˈaʕ kî-ḡˈēr yihyˈeh zarʕᵃḵˈā bᵊʔˈereṣ lˈō lāhˈem waʕᵃvāḏˌûm wᵊʕinnˈû ʔōṯˈām ʔarbˌaʕ mēʔˌôṯ šānˈā .
wᵊḡˈam ʔeṯ-haggˈôy ʔᵃšˌer yaʕᵃvˌōḏû dˈān ʔānˈōḵî wᵊʔaḥᵃrê-ḵˌēn yēṣᵊʔˌû birᵊḵˌuš gāḏˈôl .
wᵊʔattˈā tāvˌô ʔel-ʔᵃvōṯˌeʸḵā bᵊšālˈôm tiqqāvˌēr bᵊśêvˌā ṭôvˈā .
wᵊḏˌôr rᵊvîʕˌî yāšˈûvû hˈēnnā kˈî lō-šālˈēm ʕᵃwˌōn hāʔᵉmōrˌî ʕaḏ-hˈēnnā .
wayᵊhˈî haššˈemeš bˈāʔā waʕᵃlāṭˌā hāyˈā wᵊhinnˌē ṯannˈûr ʕāšˌān wᵊlappˈîḏ ʔˈēš ʔᵃšˈer ʕāvˈar bˌên haggᵊzārˌîm hāʔˈēlleh .
bayyˈôm hahˈû kārˈaṯ [yᵊhwˈāh] ʔeṯ-ʔavrˌām bᵊrˈîṯ lēʔmˈōr lᵊzarʕᵃḵˈā nāṯˈattî ʔeṯ-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ minnᵊhˈar miṣrˈayim ʕaḏ-hannāhˌār haggāḏˌōl nᵊhar-pᵊrˈāṯ .
ʔeṯ-haqqênˌî wᵊʔeṯ-haqqᵊnizzˈî wᵊʔˌēṯ haqqaḏmōnˈî .
wᵊʔeṯ-haḥittˌî wᵊʔeṯ-happᵊrizzˌî wᵊʔeṯ-hārᵊfāʔˈîm .
wᵊʔeṯ-hˈāʔᵉmōrˌî wᵊʔeṯ-hˈakkᵊnaʕᵃnˈî wᵊʔeṯ-haggirgāšˌî wᵊʔeṯ-hayᵊvûsˈî .
wᵊśārˌay ʔˈēšeṯ ʔavrˈām lˌō yālᵊḏˌā lˈô wᵊlˈāh šifḥˌā miṣrˌîṯ ûšᵊmˌāh hāḡˈār .
wattˌōmer śārˈay ʔel-ʔavrˈām hinnē-nˈā ʕᵃṣārˈanî [yᵊhwˌāh] millˈeḏeṯ bō-nˌā ʔel-šifḥāṯˈî ʔûlˌay ʔibbānˌeh mimmˈēnnā wayyišmˌaʕ ʔavrˌām lᵊqˌôl śārˈāy .
wattiqqˈaḥ śārˈay ʔˈēšeṯ-ʔavrˈām ʔeṯ-hāḡˈār hammiṣrîṯ šifḥāṯˈāh miqqˌēṣ ʕˈeśer šānˈîm lᵊšˌeveṯ ʔavrˌām bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wattittˌēn ʔōṯˈāh lᵊʔavrˌām ʔîšˌāh lˌô lᵊʔiššˈā .
wayyāvˌō ʔel-hāḡˌār wattˈahar wattˈēre kˈî hārˈāṯā wattēqˌal gᵊvirtˌāh bᵊʕênˈeʸhā .
wattˌōmer śārˈay ʔel-ʔavrām ḥᵃmāsˈî ʕāleʸḵˌā ʔānōḵˈî nāṯˈattî šifḥāṯˌî bᵊḥêqˈeḵā wattˈēre kˈî hārˈāṯā wāʔēqˌal bᵊʕênˈeʸhā yišpˌōṭ [yᵊhwˌāh] bênˌî ûvênˈeʸˈḵā .
wayyˌōmer ʔavrˈām ʔel-śārˈay hinnˈē šifḥāṯēḵ bᵊyāḏˈēḵ ʕᵃśî-lˌāh haṭṭˈôv bᵊʕênˈāyiḵ wattᵊʕannˈehā śārˈay wattivrˌaḥ mippānˈeʸhā .
wˈayyimṣāʔˈāh malʔˈaḵ [yᵊhwˈāh] ʕal-ʕˌên hammˌayim bammiḏbˈār ʕal-hāʕˌayin bᵊḏˌereḵ šˈûr .
wayyōmˈar hāḡˈār šifḥˌaṯ śārˈay ʔˈê-mizzˌeh vˌāṯ wᵊʔˈānā ṯēlˈēḵî wattˈōmer mippᵊnˌê śārˈay gᵊvirtˈî ʔānōḵˌî bōrˈaḥaṯ .
wayyˈōmer lˌāh malʔˈaḵ [yᵊhwˈāh] šˌûvî ʔel-gᵊvirtˈēḵ wᵊhiṯʕannˌî tˌaḥaṯ yāḏˈeʸhā .
wayyˈōmer lˌāh malʔˈaḵ [yᵊhwˈāh] harbˌā ʔarbˌeh ʔeṯ-zarʕˈēḵ wᵊlˌō yissāfˌēr mērˈōv .
wayyˈōmer lˌāh malʔˈaḵ [yᵊhwˈāh] hinnˌāḵ hārˌā wᵊyōlˈaḏt bˈēn wᵊqārˈāṯ šᵊmˌô yišmāʕˈēl kˈî-šāmˌaʕ [yᵊhwˌāh] ʔel-ʕonyˈēḵ .
wᵊhˈû yihyˌeh pˈere ʔāḏˈām yāḏˈô vakkˈōl wᵊyˌaḏ kˌōl bˈô wᵊʕal-pᵊnˌê ḵol-ʔeḥˌāʸw yiškˈōn .
wattiqrˈā šēm-[yᵊhwˌāh] haddōvˈēr ʔēlˈeʸhā ʔattˌā ʔˈēl rᵒʔˈî kˈî ʔˈāmᵊrˈā hᵃḡˌam hᵃlˈōm rāʔˌîṯî ʔaḥᵃrˌê rōʔˈî .
ʕal-kˌēn qārˈā labbᵊʔˈēr bᵊʔˌēr laḥˌay rōʔˈî hinnˌē vên-qāḏˌēš ûvˌên bˈāreḏ .
wattˈēleḏ hāḡˈār lᵊʔavrˌām bˈēn wayyiqrˌā ʔavrˈām šem-bᵊnˈô ʔᵃšer-yālᵊḏˌā hāḡˌār yišmāʕˈēl .
wᵊʔavrˈām ben-šᵊmōnˌîm šānˌā wᵊšˈēš šānˈîm bᵊlˈeḏeṯ-hāḡˌār ʔeṯ-yišmāʕˌēl lᵊʔavrˈām .
wayᵊhˈî ʔavrˈām ben-tišʕˌîm šānˌā wᵊṯˈēšaʕ šānˈîm wayyērˌā [yᵊhwˈāh] ʔel-ʔavrˈām wayyˈōmer ʔēlāʸw ʔᵃnî-ʔˈēl šaddˈay hiṯhallˌēḵ lᵊfānˌay wehᵊyˌē ṯāmˈîm .
wᵊʔettᵊnˌā vᵊrîṯˌî bênˈî ûvênˈeḵā wᵊʔarbˌeh ʔôṯᵊḵˌā bimᵊʔˌōḏ mᵊʔˈōḏ .
wayyippˌōl ʔavrˌām ʕal-pānˈāʸw wayᵊḏabbˌēr ʔittˈô ʔᵉlōhˌîm lēʔmˈōr .
ʔᵃnˈî hinnˌē vᵊrîṯˌî ʔittˈāḵ wᵊhāyˈîṯā lᵊʔˌav hᵃmˌôn gôyˈim .
wᵊlō-yiqqārˌē ʕˈôḏ ʔeṯ-šimᵊḵˌā ʔavrˈām wᵊhāyˈā šimᵊḵˌā ʔavrāhˈām kˈî ʔav-hᵃmˌôn gôyˌim nᵊṯattˈîḵā .
wᵊhifrēṯˈî ʔˈōṯᵊḵā bimᵊʔˈōḏ mᵊʔˈōḏ ûnᵊṯattˌîḵā lᵊḡôyˈim ûmᵊlāḵˌîm mimmᵊḵˌā yēṣˈēʔû .
wahᵃqimōṯˌî ʔeṯ-bᵊrîṯˈî bênˈî ûvênˈeḵā ûvˌên zarʕᵃḵˈā ʔaḥᵃrˈeʸḵā lᵊḏōrōṯˌām livᵊrˈîṯ ʕôlˈām lihᵊyˈôṯ lᵊḵˌā lˈēʔlōhˈîm ˈûlᵊzarʕᵃḵˌā ʔaḥᵃrˈeʸḵā .
wᵊnāṯattˈî lᵊḵˌā ûlᵊzarʕᵃḵˌā ʔaḥᵃrˈeʸḵā ʔˈēṯ ʔˈereṣ mᵊḡurˈeʸḵā ˈʔēṯ kol-ʔˈereṣ kᵊnˈaʕan laʔᵃḥuzzˌaṯ ʕôlˈām wᵊhāyˌîṯî lāhˌem lēʔlōhˈîm .
wayyˈōmer ʔᵉlōhîm ʔel-ʔavrāhˈām wᵊʔattˌā ʔeṯ-bᵊrîṯˈî ṯišmˈōr ʔattˈā wᵊzarʕᵃḵˌā ʔˈaḥᵃrˌeʸḵā lᵊḏōrōṯˈām .
zˈōṯ bᵊrîṯˈî ʔᵃšˈer tišmᵊrˈû bênˌî ûvˈênêḵˈem ûvˌên zarʕᵃḵˌā ʔaḥᵃrˈeʸḵā himmˌôl lāḵˌem kol-zāḵˈār .
ûnᵊmaltˈem ʔˌēṯ bᵊśˈar ʕorlaṯᵊḵˈem wᵊhāyˌā lᵊʔˈôṯ bᵊrˈîṯ bênˌî ûvênêḵˈem .
ûven-šᵊmōnˈaṯ yāmˈîm yimmˌôl lāḵˈem kol-zāḵˌār lᵊḏōrōṯêḵˈem yᵊlˈîḏ bˈāyiṯ ûmiqnaṯ-kˈesef mikkˈōl ben-nēḵˈār ʔᵃšˈer lˌō mˈizzarʕᵃḵˌā hˈû .
himmˈôl yimmˈôl yᵊlˌîḏ bˈêṯᵊḵˌā ûmiqnˈaṯ kaspˈeḵā wᵊhāyᵊṯˈā vᵊrîṯˈî bivᵊśarᵊḵˌem livᵊrˌîṯ ʕôlˈām .
wᵊʕārˈēl zāḵˈār ʔᵃšˈer lˈō-yimmôl ʔeṯ-bᵊśˈar ʕorlāṯˈô wᵊniḵrᵊṯˈā hannˌefeš hahˌiw mēʕammˈeʸhā ʔeṯ-bᵊrîṯˌî hēfˈar .
wayyˈōmer ʔᵉlōhîm ʔel-ʔavrāhˈām śārˈay ʔištᵊḵˈā lō-ṯiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌāh śārˈāy kˌî śārˌā šᵊmˈāh .
ûvēraḵtˈî ʔōṯˈāh wᵊḡˌam nāṯˈattî mimmˈennā lᵊḵˌā bˈēn ûvˈēraḵtˈîhā wᵊhˈāyᵊṯˈā lᵊḡôyˈim malᵊḵˌê ʕammˌîm mimmˌennā yihyˈû .
wayyippˈōl ʔavrāhˈām ʕal-pānˌāʸw wayyiṣḥˈāq wayyˈōmer bᵊlibbˈô hallᵊvˈen mēʔˈā-šānˌā yiwwālˈēḏ wᵊʔˌim-śārˈā hᵃvaṯ-tišʕˌîm šānˌā tēlˈēḏ .
wayyˌōmer ʔavrāhˌām ʔel-hˈāʔᵉlōhˈîm lˌû yišmāʕˌēl yiḥyˌeh lᵊfānˈeʸḵā .
wayyˈōmer ʔᵉlōhˈîm ʔᵃvˌāl śārˈā ʔištᵊḵˈā yōlˈeḏeṯ lᵊḵˌā bˈēn wᵊqārˌāṯā ʔeṯ-šᵊmˌô yiṣḥˈāq wahᵃqimōṯˌî ʔeṯ-bᵊrîṯˌî ʔittˈô livᵊrˌîṯ ʕôlˌām lᵊzarʕˌô ʔaḥᵃrˈāʸw .
ˈûlᵊyišmāʕēl šᵊmaʕtîḵˌā hinnˈē bērˈaḵtî ʔōṯˈô wᵊhifrêṯˌî ʔōṯˈô wᵊhirbêṯˌî ʔōṯˌô bimᵊʔˈōḏ mᵊʔˈōḏ šᵊnêm-ʕāśˈār nᵊśîʔˌim yôlˈîḏ ûnᵊṯattˌiʸw lᵊḡˌôy gāḏˈôl .
wᵊʔeṯ-bᵊrîṯˌî ʔāqˈîm ʔeṯ-yiṣḥˈāq ʔᵃšˌer tēlˌēḏ lᵊḵˈā śārˌā lammôʕˈēḏ hazzˈeh baššānˌā hāʔaḥˈereṯ .
wayᵊḵˌal lᵊḏabbˈēr ʔittˈô wayyˈaʕal ʔᵉlōhˈîm mēʕˌal ʔavrāhˈām .
wayyiqqˌaḥ ʔavrāhˈām ʔeṯ-yišmāʕˈēl bᵊnˈô wᵊʔˌēṯ kol-yᵊlîḏˈê vêṯˌô wᵊʔˌēṯ kol-miqnˈaṯ kaspˈô kol-zāḵˈār bᵊʔanšˌê bˈêṯ ʔavrāhˈām wayyˈāmol ʔeṯ-bᵊśˈar ʕorlāṯˈām bᵊʕˈeṣem hayyˈôm hazzˈeh kaʔᵃšˈer dibbˌer ʔittˌô ʔᵉlōhˈîm .
wᵊʔˌavrāhˈām ben-tišʕˌîm wāṯˌēšaʕ šānˈā bᵊhimmōlˌô bᵊśˌar ʕorlāṯˈô .
wᵊyišmāʕˈēl bᵊnˈô ben-šᵊlˌōš ʕeśrˌē šānˈā bᵊhˌimmōlˈô ʔˌēṯ bᵊśˌar ʕorlāṯˈô .
bᵊʕˈeṣem hayyˈôm hazzˈeh nimmˌôl ʔavrāhˈām wᵊyišmāʕˌēl bᵊnˈô .
wᵊḵol-ʔanšˈê vêṯˌô yᵊlˈîḏ bˈāyiṯ ûmiqnaṯ-kˌesef mēʔˈēṯ ben-nēḵˈār nimmˌōlû ʔittˈô .
wayyērˈā ʔēlāʸw [yᵊhwˈāh] bᵊʔēlōnˌê mamrˈē wᵊhˈû yōšˌēv pˈeṯaḥ-hāʔˌōhel kᵊḥˌōm hayyˈôm .
wayyiśśˈā ʕênāʸw wayyˈar wᵊhinnˌē šᵊlōšˈā ʔᵃnāšˈîm niṣṣāvˌîm ʕālˈāʸw wayyˈar wayyˈāroṣ liqᵊrāṯˌām mippˈeṯaḥ hāʔˈōhel wayyištˌaḥû ʔˈārᵊṣā .
wayyōmˈar ʔᵃḏōnˈāy ʔim-nˌā māṣˈāṯî ḥˌēn bᵊʕênˈeʸḵā ʔal-nˌā ṯaʕᵃvˌōr mēʕˌal ʕavdˈeḵā .
yuqqˈaḥ-nˈā mᵊʕaṭ-mˈayim wᵊraḥᵃṣˌû raḡlêḵˈem wᵊhˈiššāʕᵃnˌû tˌaḥaṯ hāʕˈēṣ .
wᵊʔeqḥˌā faṯ-lˈeḥem wᵊsaʕᵃḏˈû libbᵊḵˌem ʔaḥˈar taʕᵃvˈōrû kˈî-ʕal-kˌēn ʕᵃvartˌem ʕˈal-ʕavdᵊḵˈem wayyˈōmᵊrˈû kˌēn taʕᵃśˌeh kaʔᵃšˌer dibbˈartā .
wayᵊmahˈēr ʔavrāhˈām hāʔˌōhᵉlā ʔel-śārˈā wayyˈōmer mahᵃrˈî šᵊlˈōš sᵊʔîm qˈemaḥ sˈōleṯ lˌûšî waʕᵃśˌî ʕuḡˈôṯ .
wᵊʔel-habbāqˌār rˈāṣ ʔavrāhˈām wayyiqqˌaḥ ben-bāqˈār rˈaḵ wāṭôv wayyittˈēn ʔel-hannˈaʕar wayᵊmahˌēr laʕᵃśˌôṯ ʔōṯˈô .
wayyiqqˌaḥ ḥemʔˈā wᵊḥālˈāv ûven-habbāqˌār ʔᵃšˈer ʕāśˈā wayyittˌēn lifᵊnêhˈem wᵊhˈû-ʕōmˈēḏ ʕᵃlêhˈem tˌaḥaṯ hāʕˌēṣ wayyōḵˈēlû .
wayyōmᵊrˈû ʔˈēlˈāyˈw ʔayyˌē śārˈā ʔištˈeḵā wayyˌōmer hinnˌē vāʔˈōhel .
wayyˈōmer šˈôv ʔāšˈûv ʔēlˈeʸḵā kāʕˈēṯ ḥayyˈā wᵊhinnē-vˌēn lᵊśārˈā ʔištˈeḵā wᵊśārˌā šōmˈaʕaṯ pˌeṯaḥ hāʔˌōhel wᵊhˌû ʔaḥᵃrˈāʸw .
wᵊʔavrāhˈām wᵊśārˌā zᵊqēnˈîm bāʔˌîm bayyāmˈîm ḥāḏˌal lihᵊyˈôṯ lᵊśārˈā ʔˌōraḥ kannāšˈîm .
wattiṣḥˌaq śārˌā bᵊqirbˈāh lēʔmˈōr ʔaḥᵃrˈê vᵊlōṯˌî hˈāyᵊṯā-llˈî ʕeḏnˈā wˈaʔḏōnˌî zāqˈēn .
wayyˌōmer [yᵊhwˌāh] ʔel-ʔavrāhˈām lˈāmmā zzˌeh ṣāḥᵃqˌā śārˈā lēʔmˈōr haʔˌaf ʔumnˈām ʔēlˌēḏ waʔᵃnˌî zāqˈantî .
hᵃyippālˌē mē[yᵊhwˌāh] dāvˈār lammôʕˈēḏ ʔāšˌûv ʔēlˈeʸḵā kāʕˌēṯ ḥayyˌā ûlᵊśārˌā vˈēn .
wattᵊḵaḥˌēš śārˈā lēʔmˈōr lˌō ṣāḥˌaqtî kˈî yārˈēʔā wayyˌōmer lˌō kˌî ṣāḥˈāqt .
wayyāqˈumû miššˌām hˈāʔᵃnāšˈîm wayyašqˌifû ʕal-pᵊnˈê sᵊḏˈōm wᵊʔˌavrāhˈām hōlˌēḵ ʕimmˌām lᵊšallᵊḥˈām .
wˈa[yhôˌāh] ʔāmˈār hˈamᵊḵassˈeh ʔᵃnˌî mˈēʔavrāhˈām ʔᵃšˌer ʔᵃnˌî ʕōśˈeh .
wᵊʔˌavrāhˈām hāyˈô yˈihyˈeh lᵊḡˌôy gāḏˌôl wᵊʕāṣˈûm wᵊnˌivrᵊḵû vˈô kˌōl gôyˌê hāʔˈāreṣ .
kˈî yᵊḏaʕtˈiʸw lᵊmaʕˌan ʔᵃšˌer yᵊṣawwˈeh ʔeṯ-bānˈāʸw wᵊʔeṯ-bêṯˌô ʔaḥᵃrˈāʸw wᵊšˈāmᵊrû dˈereḵ [yᵊhwˈāh] laʕᵃśˌôṯ ṣᵊḏāqˌā ûmišpˈāṭ lᵊmˈaʕan hāvˈî [yᵊhwˌāh] ʕal-ʔavrāhˈām ʔˌēṯ ʔᵃšer-dibbˌer ʕālˈāʸw .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] zaʕᵃqˈaṯ sᵊḏˌōm waʕᵃmōrˌā kî-rˈābbā wᵊḥˌaṭṭāṯˈām kˌî ḵāvᵊḏˌā mᵊʔˈōḏ .
ʔˈērᵃḏā-nnˈā wᵊʔerʔˈeh hakkᵊṣaʕᵃqāṯˈāh habbˌāʔā ʔēlˌay ʕāśˈû kālˈā wᵊʔim-lˌō ʔēḏˈāʕā .
wayyifnˈû miššˌām hˈāʔᵃnāšˈîm wayyēlᵊḵˌû sᵊḏˈōmā wᵊʔˌavrāhˈām ʕôḏˌennû ʕōmˌēḏ lifᵊnˌê [yᵊhwˈāh] .
wayyiggˌaš ʔavrāhˌām wayyōmˈar haʔˈaf tispˈeh ṣaddˌîq ʕim-rāšˈāʕ .
ʔûlˌay yˈēš ḥᵃmiššˌîm ṣaddîqˌim bᵊṯˈôḵ hāʕˈîr haʔˈaf tispˌeh wᵊlō-ṯiśśˈā lammāqˈôm lᵊmˈaʕan ḥᵃmiššˌîm haṣṣaddîqˌim ʔᵃšˌer bᵊqirbˈāh .
ḥālˌilā llᵊḵˈā mēʕᵃśˈōṯ kaddāvˈār hazzˈeh lᵊhāmˈîṯ ṣaddîq ʕim-rāšˈāʕ wᵊhāyˌā ḵaṣṣaddˌîq kārāšˈāʕ ḥālˈilā llˈāḵ hᵃšōfˌēṭ kol-hāʔˈāreṣ lˌō yaʕᵃśˌeh mišpˈāṭ .
wayyˈōmer [yᵊhwˈāh] ʔim-ʔemṣˌā visᵊḏˈōm ḥᵃmiššˌîm ṣaddîqˌim bᵊṯˈôḵ hāʕˈîr wᵊnāśˌāṯî lᵊḵol-hammāqˌôm baʕᵃvûrˈām .
wayyˌaʕan ʔavrāhˌām wayyōmˈar hinnē-nˈā hôʔˈaltî lᵊḏabbˈēr ʔel-ʔᵃḏōnˈāy wᵊʔānōḵˌî ʕāfˌār wāʔˈēfer .
ʔûlˌay yaḥsᵊrˈûn ḥᵃmiššˈîm haṣṣaddîqˌim ḥᵃmiššˈā hᵃṯašḥˌîṯ baḥᵃmiššˌā ʔeṯ-kol-hāʕˈîr wayyˈōmer lˈō ʔašḥˈîṯ ʔim-ʔemṣˈā šˈām ʔarbāʕˌîm waḥᵃmiššˈā .
wayyˌōsef ʕˈôḏ lᵊḏabbˈēr ʔēlāʸw wayyōmˈar ʔûlˈay yimmāṣᵊʔˌûn šˌām ʔarbāʕˈîm wayyˈōmer lˈō ʔˈeʕᵉśˈeh baʕᵃvˌûr hāʔarbāʕˈîm .
wayyōmˌer ʔal-nˈā yˈiḥar lˈaʔḏōnˌāy waʔᵃḏabbˈērā ʔûlˈay yimmāṣᵊʔˌûn šˌām šᵊlōšˈîm wayyˈōmer lˈō ʔˈeʕᵉśˈeh ʔim-ʔemṣˌā šˌām šᵊlōšˈîm .
wayyˈōmer hinnˈē-nˈā hôʔˈaltî lᵊḏabbˈēr ʔel-ʔᵃḏōnˈāy ʔûlˈay yimmāṣᵊʔˌûn šˌām ʕeśrˈîm wayyˈōmer lˈō ʔašḥˈîṯ baʕᵃvˌûr hˈāʕeśrˈîm .
wayyōmˌer ʔal-nˈā yˈiḥar lˈaʔḏōnˌāy waʔᵃḏabbᵊrˈā ʔaḵ-happˈaʕam ʔûlˈay yimmāṣᵊʔˌûn šˌām ʕᵃśārˈā wayyˈōmer lˈō ʔašḥˈîṯ baʕᵃvˌûr hāʕᵃśārˈā .
wayyˈēleḵ [yᵊhwˈāh] kaʔᵃšˈer killˈā lᵊḏabbˌēr ʔel-ʔavrāhˈām wᵊʔavrāhˌām šˌāv limᵊqōmˈô .
wayyāvōʔˌû šᵊnˌê hammalʔāḵˈîm sᵊḏˈōmā bāʕˈerev wᵊlˌôṭ yōšˈēv bᵊšˈaʕar-sᵊḏˈōm wayyar-lôṭ wayyˈāqom liqᵊrāṯˈām wayyištˌaḥû ʔappˌayim ʔˈārᵊṣā .
wayyˈōmer hinnˈeh nnā-ʔᵃḏōnˈay sˈûrû nˌā ʔel-bˌêṯ ʕavdᵊḵˈem wᵊlˈînû wᵊraḥᵃṣˈû raḡlêḵˈem wᵊhiškamtˌem wahᵊlaḵtˈem lᵊḏarkᵊḵˈem wayyōmᵊrˈû llˈō kˌî vārᵊḥˌôv nālˈîn .
wayyifṣar-bˈām mᵊʔˈōḏ wayyāsˈurû ʔēlˈāʸw wayyāvˌōʔû ʔel-bêṯˈô wayyˈaʕaś lāhˌem mištˈeh ûmaṣṣˌôṯ ʔāfˌā wayyōḵˈēlû .
ṭerem yiškāvˌû wᵊʔanšˌê hāʕˈîr ʔanšˈê sᵊḏˌōm nāsˈabbû ʕal-habbˈayiṯ minnˌaʕar wᵊʕaḏ-zāqˈēn kol-hāʕˌām miqqāṣˈeh .
wayyiqrᵊʔˈû ʔel-lôṭ wayyˈōmᵊrû lˈô ʔayyˈē hāʔᵃnāšˈîm ʔᵃšer-bˌāʔû ʔēlˌeʸḵā hallˈāyᵊlā hôṣîʔˈēm ʔēlˈênû wᵊnēḏᵊʕˌā ʔōṯˈām .
wayyēṣˈē ʔᵃlēhˈem lˌôṭ happˈeṯḥā wᵊhaddˌeleṯ sāḡˌar ʔaḥᵃrˈāʸw .
wayyōmˈar ʔal-nˌā ʔaḥˌay tārˈēʕû .
hinnē-nˌā lˈî šᵊttˈê vānˈôṯ ʔᵃšˈer lˈō-yāḏᵊʕˌû ʔˈîš ʔôṣˈîʔā-nnˈā ʔeṯhˌen ʔᵃlêḵˈem waʕᵃśˈû lāhˈen kaṭṭˌôv bᵊʕênêḵˈem rˌaq lˈāʔᵃnāšˈîm hāʔˌēl ʔal-taʕᵃśˈû ḏāvˈār kˈî-ʕal-kˌēn bˌāʔû bᵊṣˌēl qōrāṯˈî .
wayyōmᵊrˈû geš-hˈālᵊʔā wayyˈōmᵊrû hāʔeḥˈāḏ bˈā-lāḡûr wayyišpˈōṭ šāfˈôṭ ʕattˈā nārˌaʕ lᵊḵˌā mēhˈem wayyifṣᵊrˌû vāʔˈîš bᵊlôṭ mᵊʔˈōḏ wˈayyiggᵊšˌû lišᵊbbˌōr haddˈāleṯ .
wayyišlᵊḥˈû hˈāʔᵃnāšîm ʔeṯ-yāḏˈām wayyāvˈîʔû ʔeṯ-lˈôṭ ʔᵃlêhˌem habbˈāyᵊṯā wᵊʔeṯ-haddˌeleṯ sāḡˈārû .
wᵊˈʔeṯ-hāʔᵃnāšˈîm ʔᵃšer-pˈeṯaḥ habbˈayiṯ hikkˌû bassanwērˈîm miqqāṭˌōn wᵊʕaḏ-gāḏˈôl wayyilʔˌû limᵊṣˌō happˈāṯaḥ .
wayyōmᵊrˌû hāʔᵃnāšˈîm ʔel-lˈôṭ ˈʕōḏ mˈî-lᵊḵˈā fˈō ḥāṯˌān ûvānˈeʸḵā ûvᵊnōṯˈeʸḵā wᵊḵˌōl ʔᵃšer-lᵊḵˌā bāʕˈîr hôṣˌē min-hammāqˈôm .
kˈî-mašḥiṯˈîm ʔᵃnˈaḥnû ʔeṯ-hammāqˌôm hazzˈeh kˈî-ḡˈāḏᵊlˈā ṣaʕᵃqāṯˌām ʔeṯ-pᵊnˈê [yᵊhwˈāh] wayᵊšallᵊḥˌēnû [yᵊhwˌāh] lᵊšaḥᵃṯˈāh .
wayyēṣˌē lˈôṭ wayᵊḏabbˈēr ʔel-ḥᵃṯānˈāʸw lōqᵊḥˈê vᵊnōṯˈāʸw wayyˈōmer qˈûmû ṣṣᵊʔˌû min-hammāqˈôm hazzˈeh kˈî-mašḥˌîṯ [yᵊhwˌāh] ʔeṯ-hāʕˈîr wayᵊhˌî ḵimᵊṣaḥˌēq bᵊʕênˌê ḥᵃṯānˈāʸw .
ûḵᵊmˌô haššˈaḥar ʕālˈā wayyāʔˌîṣû hammalʔāḵˌîm bᵊlˈôṭ lēʔmˈōr qûm qˌaḥ ʔˈeṯ-ʔištᵊḵˈā wᵊʔeṯ-šᵊttˈê vᵊnōṯˈeʸḵā hannimṣāʔˈōṯ pen-tissāfˌeh baʕᵃwˌōn hāʕˈîr .
wˈayyiṯmahmˈāh wayyaḥᵃzˌiqû hāʔᵃnāšˈîm bᵊyāḏˈô ûvᵊyaḏ-ʔištˈô ûvᵊyˌaḏ šᵊttˈê vᵊnōṯˈāʸw bᵊḥemlˌaṯ [yᵊhwˌāh] ʕālˈāʸw wayyōṣiʔˌuhû wayyanniḥˌuhû miḥˌûṣ lāʕˈîr .
wayᵊhˌî ḵᵊhôṣîʔˌām ʔōṯˈām haḥˈûṣā wayyˈōmer himmālˈēṭ ʕal-nafšˈeḵā ʔal-tabbˈîṭ ʔaḥᵃrˈeʸḵā wᵊʔˈal-taʕᵃmˌōḏ bᵊḵol-hakkikkˈār hāhˌārā himmālˌēṭ pen-tissāfˈeh .
wayyˌōmer lˌôṭ ʔᵃlēhˈem ʔal-nˌā ʔᵃḏōnˈāy .
hinnē-nˌā māṣˌā ʕavdᵊḵˈā ḥēn bᵊʕêneʸḵˌā wattaḡdˈēl ḥasdᵊḵˈā ʔᵃšˈer ʕāśˈîṯā ʕimmāḏˈî lᵊhaḥᵃyˌôṯ ʔeṯ-nafšˈî wᵊʔānōḵˈî lˈō ʔûḵˌal lᵊhimmālˈēṭ hāhˈārā pen-tiḏbāqˌanî hārāʕˌā wāmˈattî .
hinnē-nˌā hāʕˌîr hazzˈōṯ qᵊrōvˈā lānˌûs šˌāmmā wᵊhˈî miṣʕˈār ʔimmālᵊṭˌā nnˈā šˈāmmā hᵃlˌō miṣʕˈār hˌiw ûṯᵊḥˌî nafšˈî .
wayyˈōmer ʔēlˈāʸw hinnˌē nāśˈāṯî fānˈeʸḵā gˌam laddāvˈār hazzˈeh lᵊviltˈî hofkˌî ʔeṯ-hāʕˌîr ʔᵃšˌer dibbˈartā .
mahˌēr himmālˈēṭ šˈāmmā kˈî lˈō ʔûḵˌal laʕᵃśˈôṯ dāvˈār ʕaḏ-bōʔᵃḵˌā šˈāmmā ʕal-kˈēn qārˌā šēm-hāʕˌîr ṣˈôʕar .
haššˌemeš yāṣˈā ʕal-hāʔˈāreṣ wᵊlˌôṭ bˌā ṣˈōʕᵃrā .
wˈa[yhwˈāh] himṭˈîr ʕal-sᵊḏˈōm wᵊʕal-ʕᵃmōrˌā gofrˈîṯ wāʔˈēš mēʔˌēṯ [yᵊhwˌāh] min-haššāmˈāyim .
wˈayyahᵃfōḵ ʔeṯ-heʕārˈîm hāʔˈēl wᵊʔˌēṯ kol-hakkikkˈār wᵊʔˌēṯ kol-yōšᵊvˈê heʕārˈîm wᵊṣˌemaḥ hāʔᵃḏāmˈā .
wattabbˌēṭ ʔištˌô mēʔaḥᵃrˈāʸw wattᵊhˌî nᵊṣˌîv mˈelaḥ .
wayyaškˌēm ʔavrāhˌām babbˈōqer ʔel-hˌammāqˈôm ʔᵃšer-ʕˌāmaḏ šˌām ʔeṯ-pᵊnˌê [yᵊhwˈāh] .
wayyašqˈēf ʕal-pᵊnˈê sᵊḏˌōm waʕᵃmōrˈā wᵊʕˈal-kol-pᵊnˌê ʔˈereṣ hakkikkˈār wayyˈar wᵊhinnˈē ʕālˌā qîṭˈōr hāʔˈāreṣ kᵊqîṭˌōr hakkivšˈān .
wayᵊhˈî bᵊšaḥˈēṯ ʔᵉlōhîm ʔeṯ-ʕārˈê hakkikkˈār wayyizkˌōr ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-ʔavrāhˈām wayᵊšallˈaḥ ʔeṯ-lôṭ mittˈôḵ hahᵃfēḵˈā bahᵃfōḵ ʔeṯ-hˈeʕārˈîm ʔᵃšer-yāšˌav bāhˌēn lˈôṭ .
wayyaʕˌal lˌôṭ miṣṣˈôʕar wayyˈēšev bāhˈār ûšᵊttˈê vᵊnōṯāʸw ʕimmˈô kˌî yārˌē lāšˈeveṯ bᵊṣˈôʕar wayyˈēšev bammᵊʕārˈā hˌû ûšᵊttˌê vᵊnōṯˈāʸw .
wattˈōmer habbᵊḵîrˈā ʔel-haṣṣᵊʕîrˌā ʔāvˈînû zāqˈēn wᵊʔˌîš ʔˈên bāʔˈāreṣ lāvˈô ʕālˈênû kᵊḏˌereḵ kol-hāʔˈāreṣ .
lᵊḵˌā našqˈeh ʔeṯ-ʔāvˈînû yˌayin wᵊniškᵊvˈā ʕimmˈô ûnᵊḥayyˌeh mēʔāvˌînû zˈāraʕ .
wattašqˈeʸnā ʔeṯ-ʔᵃvîhˈen yˌayin ballˈaylā hˈû wattāvˈō habbᵊḵîrˌā wattiškˈav ʔeṯ-ʔāvˈîhā wᵊlˈō-yāḏˌaʕ bᵊšiḵᵊvˌāh ûvᵊqˈûmˈāh .
wˈayᵊhˌî mˈimmoḥᵒrˈāṯ wattˈōmer habbᵊḵîrˌā ʔel-haṣṣᵊʕîrˈā hēn-šāḵˌavtî ʔˌemeš ʔeṯ-ʔāvˈî našqˌennû yˈayin gam-hallˈaylā ûvˈōʔî šiḵᵊvˈî ʕimmˈô ûnᵊḥayyˌeh mēʔāvˌînû zˈāraʕ .
wattašqˈeʸnā gˈam ballˈaylā hahˈû ʔeṯ-ʔᵃvîhˌen yˈāyin wattˈāqom haṣṣᵊʕîrˌā wattiškˈav ʕimmˈô wᵊlˈō-yāḏˌaʕ bᵊšiḵᵊvˌāh ûvᵊqumˈāh .
wˈattahᵃrˈeʸnā šᵊttˌê vᵊnˈôṯ-lˌôṭ mēʔᵃvîhˈen .
wattˈēleḏ habbᵊḵîrˌā bˈēn wattiqrˌā šᵊmˌô môʔˈāv hˌû ʔᵃvˈî-môʔˌāv ʕaḏ-hayyˈôm .
wᵊhaṣṣᵊʕîrˈā ḡam-hiw yˈālᵊḏā bˈēn wattiqrˌā šᵊmˌô ben-ʕammˈî hˈû ʔᵃvˌî vᵊnˈê-ʕammˌôn ʕaḏ-hayyˈôm .
wayyissˌaʕ miššˈām ʔavrāhˌām ʔˈarṣā hannˈeḡev wayyˌēšev bên-qāḏˌēš ûvˈên šˈûr wayyˌāḡor biḡᵊrˈār .
wayyˈōmer ʔavrāhˈām ʔel-śārˌā ʔištˌô ʔᵃḥˈōṯî hˈiw wayyišlˈaḥ ʔᵃvîmˈeleḵ mˈeleḵ gᵊrˈār wayyiqqˌaḥ ʔeṯ-śārˈā .
wayyāvˈō ʔᵉlōhˈîm ʔel-ʔᵃvîmˌeleḵ baḥᵃlˈôm hallˈāyᵊlā wayyˈōmer lˈô hinnᵊḵˌā mˌēṯ ʕal-hāʔiššˈā ʔᵃšer-lāqˈaḥtā wᵊhˌiw bᵊʕˌulaṯ bˈāʕal .
waʔᵃvîmˈeleḵ lˌō qārˌav ʔēlˈeʸhā wayyōmˈar ʔᵃḏōnˈāy hᵃḡˌôy gam-ṣaddˌîq tahᵃrˈōḡ .
hᵃlˌō hˈû ʔˈāmar-lˌî ʔᵃḥˈōṯî hˈiw wᵊhˈî-ḡam-hˌiw ʔˈāmᵊrˌā ʔāḥˈî hˈû bᵊṯom-lᵊvāvˈî ûvᵊniqyˌōn kappˌay ʕāśˌîṯî zˈōṯ .
wayyōmˌer ʔēlˌāʸw hˈāʔᵉlōhˈîm baḥᵃlˈōm gˈam ʔānōḵˈî yāḏˈaʕtî kˈî vᵊṯom-lᵊvāvᵊḵˌā ʕāśˈîṯā zzˈōṯ wāʔeḥśˈōḵ gam-ʔānōḵˈî ʔˈôṯᵊḵˌā mēḥᵃṭô-lˈî ʕal-kˌēn lō-nᵊṯattˌîḵā linᵊggˌōₐʕ ʔēlˈeʸhā .
wᵊʕattˈā hāšˈēv ʔˈēšeṯ-hāʔîš kˈî-nāvˈî hˈû wᵊyiṯpallˌēl bˈaʕaḏᵊḵˌā wˈeḥᵊyˈē wᵊʔim-ʔˈênᵊḵˈā mēšˈîv ˈdaʕ kî-mˈôṯ tāmˈûṯ ʔattˌā wᵊḵol-ʔᵃšer-lˈāḵ .
wayyaškˌēm ʔᵃvîmˈeleḵ babbˈōqer wayyiqrˌā lᵊḵol-ʕᵃvāḏˈāʸw wayᵊḏabbˈēr ʔeṯ-kol-haddᵊvārˌîm hāʔˌēlleh bᵊʔoznêhˈem wayyˈîrᵊʔˌû hāʔᵃnāšˌîm mᵊʔˈōḏ .
wayyiqrˌā ʔᵃvîmˈeleḵ lᵊʔavrāhˈām wayyˌōmer lˈô mˈeh-ʕāśˈîṯā llˈānû ûmˈeh-ḥāṭˈāṯî lˈāḵ kˈî-hēvˈēṯā ʕālˈay wᵊʕal-mamlaḵtˌî ḥᵃṭāʔˈā ḡᵊḏōlˈā maʕᵃśîm ʔᵃšˈer lō-yˈēʕāśˈû ʕāśˌîṯā ʕimmāḏˈî .
wayyˌōmer ʔᵃvîmˌeleḵ ʔel-ʔavrāhˈām mˈā rāʔˈîṯā kˌî ʕāśˌîṯā ʔeṯ-haddāvˌār hazzˈeh .
wayyˈōmer ʔavrāhˈām kˈî ʔāmˈartî ˈraq ʔên-yirʔˈaṯ ʔᵉlōhˈîm bammāqˌôm hazzˈeh wahᵃrāḡˌûnî ʕal-dᵊvˌar ʔištˈî .
wᵊḡam-ʔomnˈā ʔᵃḥōṯˈî vaṯ-ʔāvˌî hˈiw ʔˌaḵ lˈō vaṯ-ʔimmˈî wattᵊhî-lˌî lᵊʔiššˈā .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˈer hiṯʕˈû ʔōṯˈî ʔᵉlōhîm mibbˈêṯ ʔāvˌî wāʔōmˈar lˈāh zˈeh ḥasdˈēḵ ʔᵃšˌer taʕᵃśˌî ʕimmāḏˈî ʔˈel kol-hammāqôm ʔᵃšˈer nāvˈô šˈāmmā ʔimrî-lˌî ʔāḥˌî hˈû .
wayyiqqˌaḥ ʔᵃvîmˈeleḵ ṣˈōn ûvāqˈār waʕᵃvāḏîm ûšᵊfāḥˈōṯ wayyittˌēn lᵊʔavrāhˈām wayyˈāšev lˈô ʔˌēṯ śārˌā ʔištˈô .
wayyˈōmer ʔᵃvîmˈeleḵ hinnˌē ʔarṣˌî lᵊfānˈeʸḵā baṭṭˌôv bᵊʕênˌeʸḵā šˈēv .
ûlᵊśārˈā ʔāmˈar hinnˌē nāṯˈattî ʔˈelef kˈesef lᵊʔāḥˈîḵ hinnˈē hû-lāḵ kᵊsˈûṯ ʕênˈayim lᵊḵˌōl ʔᵃšˈer ʔittˈāḵ wᵊʔˌēṯ kˌōl wᵊnōḵˈāḥaṯ .
wayyiṯpallˌēl ʔavrāhˌām ʔel-hāʔᵉlōhˈîm wayyirpˌā ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-ʔᵃvîmˈeleḵ wᵊʔeṯ-ʔištˈô wᵊʔamhōṯˌāʸw wayyēlˈēḏû .
kˈî-ʕāṣˈōr ʕāṣˌar [yᵊhwˈāh] bᵊʕˌaḏ kol-rˌeḥem lᵊvˈêṯ ʔᵃvîmˈeleḵ ʕal-dᵊvˌar śārˌā ʔˌēšeṯ ʔavrāhˈām .
wˈa[yhwˈāh] pāqˌaḏ ʔeṯ-śārˌā kaʔᵃšˈer ʔāmˈār wayyˈaʕaś [yᵊhwˈāh] lᵊśārˌā kaʔᵃšˌer dibbˈēr .
wattahˌar wattˌēleḏ śārˈā lᵊʔavrāhˈām bˌēn lizᵊqunˈāʸw lammôʕˈēḏ ʔᵃšer-dibbˌer ʔōṯˌô ʔᵉlōhˈîm .
wayyiqrˌā ʔavrāhˈām ʔˈeṯ-šem-bᵊnˈô hannˈôlaḏ-lˈô ʔᵃšer-yālᵊḏā-llˌô śārˌā yiṣḥˈāq .
wayyˈāmol ʔavrāhˌām ʔeṯ-yiṣḥˈāq bᵊnˈô ben-šᵊmōnˌaṯ yāmˈîm kaʔᵃšˈer ṣiwwˌā ʔōṯˌô ʔᵉlōhˈîm .
wᵊʔavrāhˌām ben-mᵊʔˈaṯ šānˈā bᵊhiwwˈāleḏ lˈô ʔˌēṯ yiṣḥˌāq bᵊnˈô .
wattˈōmer śārˈā ṣᵊḥˈōq ʕˌāśā lˌî ʔᵉlōhˈîm kol-haššōmˌēₐʕ yˈiṣḥaq-lˈî .
wattˈōmer mˈî millˌēl lᵊʔavrāhˈām hênˌîqā vānˌîm śārˈā kˈî-yālˌaḏtî vˌēn lizᵊqunˈāʸw .
wayyiḡdˌal hayyˌeleḏ wayyiggāmˈal wayyˈaʕaś ʔavrāhˌām mištˈeh ḡāḏˈôl bᵊyˌôm higgāmˌēl ʔeṯ-yiṣḥˈāq .
wattˌēre śārˈā ʔˈeṯ-ben-hāḡˈār hammiṣrˈîṯ ʔᵃšer-yālᵊḏˌā lᵊʔavrāhˌām mᵊṣaḥˈēq .
wattˈōmer lᵊʔavrāhˈām gārˈēš hāʔāmˌā hazzˌōṯ wᵊʔeṯ-bᵊnˈāh kˈî lˈō yîrˌaš ben-hāʔāmˈā hazzˈōṯ ʕim-bᵊnˌî ʕim-yiṣḥˈāq .
wayyˈēraʕ haddāvˈār mᵊʔˌōḏ bᵊʕênˈê ʔavrāhˈām ʕˌal ʔôḏˌōṯ bᵊnˈô .
wayyˌōmer ʔᵉlōhˈîm ʔel-ʔavrāhˈām ʔal-yērˈaʕ bᵊʕênˈeʸḵā ʕal-hannˈaʕar wᵊʕal-ʔᵃmāṯˈeḵā kˌōl ʔᵃšˌer tōmˌar ʔēlˈeʸḵā śārˌā šᵊmˈaʕ bᵊqōlˈāh kˈî vᵊyiṣḥˈāq yiqqārˌē lᵊḵˌā zˈāraʕ .
wᵊḡˌam ʔeṯ-ben-hāʔāmˌā lᵊḡˈôy ʔᵃśîmˈennû kˌî zarʕᵃḵˌā hˈû .
wayyaškˈēm ʔavrāhˈām babbˈōqer wayyˈiqqˈaḥ-leḥˌem wᵊḥˌēmaṯ mˈayim wayyittˈēn ʔel-hāḡˌār śˈām ʕal-šiḵmˈāh wᵊʔeṯ-hayyˌeleḏ wˈayᵊšallᵊḥˈehā wattˈēleḵ wattˈēṯaʕ bᵊmiḏbˌar bᵊʔˌēr šˈāvaʕ .
wayyiḵlˌû hammˌayim min-haḥˈēmeṯ wattašlˈēḵ ʔeṯ-hayyˈeleḏ tˌaḥaṯ ʔaḥˌaḏ haśśîḥˈim .
wattēleḵ wattˌēšev lˈāh minnˈeḡeḏ harḥˌēq kimᵊṭaḥᵃwˈê qˈešeṯ kˈî ʔˈāmᵊrˈā ʔal-ʔerʔˌeh bᵊmˈôṯ hayyˈāleḏ wattˈēšev minnˈeḡeḏ wattiśśˌā ʔeṯ-qōlˌāh wattˈēvk .
wayyišmˈaʕ ʔᵉlōhîm ʔeṯ-qˈôl hannaʕˌar wayyiqrˌā malʔˌaḵ ʔᵉlōhˈîm ʔel-hāḡˌār min-haššāmˈayim wayyˌōmer lˌāh mah-llˈāḵ hāḡˈār ʔal-tˈîrᵊʔˈî kˈî-šāmˈaʕ ʔᵉlōhˈîm ʔel-qˌôl hannˌaʕar baʔᵃšˌer hû-šˈām .
ˈqûmî śᵊʔˈî ʔeṯ-hannˈaʕar wᵊhaḥᵃzˌîqî ʔeṯ-yāḏˌēḵ bˈô kˈî-lᵊḡˌôy gāḏˌôl ʔᵃśîmˈennû .
wayyifqˈaḥ ʔᵉlōhîm ʔeṯ-ʕênˈeʸhā wattˌēre bᵊʔˈēr mˈāyim wattˈēleḵ wattᵊmallˈē ʔeṯ-haḥˈēmeṯ mˈayim wattˌašq ʔeṯ-hannˈāʕar .
wayᵊhˈî ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-hannˌaʕar wayyiḡdˈāl wayyˈēšev bammiḏbˈār wayᵊhˌî rōvˌeh qaššˈāṯ .
wayyˌēšev bᵊmiḏbˈar pārˈān wattˈiqqˈaḥ-lˌô ʔimmˈô ʔiššˌā mēʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wˈayᵊhˌî bāʕˈēṯ hahˈiw wayyˈōmer ʔᵃvîmˈeleḵ ûfîḵˌōl śar-ṣᵊvāʔˈô ʔel-ʔavrāhˌām lēʔmˈōr ʔᵉlōhˈîm ʕimmᵊḵˈā bᵊḵˌōl ʔᵃšer-ʔattˌā ʕōśˈeh .
wᵊʕattˈā hiššˌāvᵊʕā llˈî vˈēʔlōhîm hˈēnnā ʔim-tišqˈōr lˈî ûlᵊnînˌî ûlᵊneḵdˈî kaḥˈeseḏ ʔᵃšer-ʕāśˈîṯî ʕimmᵊḵˌā taʕᵃśˈeh ʕimmāḏˈî wᵊʕim-hāʔˌāreṣ ʔᵃšer-gˌartā bˈāh .
wayyˈōmer ʔavrāhˈām ʔānōḵˌî ʔiššāvˈēₐʕ .
wᵊhôḵˌiₐḥ ʔavrāhˌām ʔeṯ-ʔᵃvîmˈeleḵ ʕal-ʔōḏôṯ bᵊʔˈēr hammˈayim ʔᵃšˌer gāzᵊlˌû ʕavᵊḏˌê ʔᵃvîmˈeleḵ .
wayyˈōmer ʔᵃvîmˈeleḵ lˈō yāḏˈaʕtî mˌî ʕāśˌā ʔeṯ-haddāvˈār hazzˈeh wᵊḡam-ʔattˈā lō-higgˈaḏtā llˈî wᵊḡˈam ʔānōḵˈî lˌō šāmˌaʕtî biltˌî hayyˈôm .
wayyiqqˈaḥ ʔavrāhˌām ṣˈōn ûvāqˈār wayyittˌēn laʔᵃvîmˈeleḵ wayyiḵrᵊṯˌû šᵊnêhˌem bᵊrˈîṯ .
wayyaṣṣˈēv ʔavrāhˈām ʔeṯ-šˈevaʕ kivśˌōṯ haṣṣˌōn lᵊvaddᵊhˈen .
wayyˌōmer ʔᵃvîmˌeleḵ ʔel-ʔavrāhˈām mˈā hˈēnnā šˈevaʕ kᵊvāśˌōṯ hāʔˈēlleh ʔᵃšˌer hiṣṣˌavtā lᵊvaddˈānā .
wayyˈōmer ˈkî ʔeṯ-šˈevaʕ kᵊvāśˈōṯ tiqqˌaḥ miyyāḏˈî baʕᵃvûr tˈihyeh-llˈî lᵊʕēḏˈā kˌî ḥāfˌartî ʔeṯ-habbᵊʔˌēr hazzˈōṯ .
ʕal-kˈēn qārˈā lammāqˌôm hahˌû bᵊʔˈēr šˈāvaʕ kˈî šˌām nišbᵊʕˌû šᵊnêhˈem .
wayyiḵrᵊṯˌû vᵊrˌîṯ bivᵊʔˈēr šˈāvaʕ wayyˈāqom ʔᵃvîmˈeleḵ ûfîḵˌōl śar-ṣᵊvāʔˈô wayyāšˌuvû ʔel-ʔˌereṣ pᵊlištˈîm .
wayyiṭṭˌaʕ ʔˌešel bivᵊʔˈēr šˈāvaʕ wayyˌiqrā-šˈām bᵊšˌēm [yᵊhwˌāh] ʔˌēl ʕôlˈām .
wayyˈāḡor ʔavrāhˈām bᵊʔˌereṣ pᵊlištˌîm yāmˌîm rabbˈîm .
wayᵊhˈî ʔaḥˌar haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh wᵊhˈāʔᵉlōhˈîm nissˌā ʔeṯ-ʔavrāhˈām wayyˈōmer ʔēlˈāʸw ʔavrāhˌām wayyˌōmer hinnˈēnî .
wayyˈōmer qaḥ-nˌā ʔeṯ-binᵊḵˌā ʔeṯ-yᵊḥˈîḏᵊḵˈā ʔᵃšer-ʔāhˈavtā ʔeṯ-yiṣḥˈāq wᵊleḵ-lᵊḵˈā ʔel-ʔˌereṣ hammōriyyˈā wᵊhaʕᵃlˈēhû šˌām lᵊʕōlˈā ˈʕal ʔaḥˈaḏ hˈehārˈîm ʔᵃšˌer ʔōmˌar ʔēlˈeʸḵā .
wayyaškˌēm ʔavrāhˈām babbˈōqer wˈayyaḥᵃvˌōš ʔeṯ-ḥᵃmōrˈô wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-šᵊnˈê nᵊʕārāʸw ʔittˈô wᵊʔˌēṯ yiṣḥˈāq bᵊnˈô wayᵊvaqqˌaʕ ʕᵃṣˈê ʕōlˈā wayyˈāqom wayyˈēleḵ ʔel-hammāqˌôm ʔᵃšer-ʔˈāmar-lˌô hāʔᵉlōhˈîm .
bayyˈôm haššᵊlîšˈî wayyiśśˌā ʔavrāhˈām ʔeṯ-ʕênˈāʸw wayyˌar ʔeṯ-hammāqˌôm mērāḥˈōq .
wayyˌōmer ʔavrāhˈām ʔel-nᵊʕārˈāʸw šᵊvû-lāḵˌem pˌō ʕˈim-haḥᵃmˈôr waʔᵃnˈî wᵊhannˈaʕar nēlᵊḵˌā ʕaḏ-kˈō wᵊnˈištaḥᵃwˌeh wᵊnāšˌûvā ʔᵃlêḵˈem .
wayyiqqˌaḥ ʔavrāhˈām ʔeṯ-ʕᵃṣˈê hāʕōlˈā wayyˈāśem ʕal-yiṣḥˈāq bᵊnˈô wayyiqqˈaḥ bᵊyāḏˈô ʔeṯ-hāʔˌēš wᵊʔeṯ-hˈammaʔᵃḵˈeleṯ wayyēlᵊḵˌû šᵊnêhˌem yaḥdˈāw .
wayyˌōmer yiṣḥˈāq ʔel-ʔavrāhˈām ʔāviʸw wayyˈōmer ʔāvˈî wayyˌōmer hinnˈennˈî vᵊnˈî wayyˈōmer hinnˈē hāʔˌēš wᵊhˈāʕēṣˈîm wᵊʔayyˌē haśśˌeh lᵊʕōlˈā .
wayyˈōmer ʔavrāhˈām ʔᵉlōhˈîm yirʔeh-llˌô haśśˈeh lᵊʕōlˌā bᵊnˈî wayyēlᵊḵˌû šᵊnêhˌem yaḥdˈāw .
wayyāvˈōʔû ʔˈel-hammāqôm ʔᵃšˈer ʔˈāmar-lˈô hāʔᵉlōhîm wayyˌiven šˈām ʔavrāhˌām ʔeṯ-hammizbˈēₐḥ wˈayyaʕᵃrˌōḵ ʔeṯ-hāʕēṣˈîm wˈayyaʕᵃqˌōḏ ʔeṯ-yiṣḥˈāq bᵊnˈô wayyˈāśem ʔōṯˌô ʕal-hammizbˈēₐḥ mimmˌaʕal lāʕēṣˈîm .
wayyišlˈaḥ ʔavrāhˌām ʔeṯ-yāḏˈô wayyiqqˌaḥ ʔeṯ-hˈammaʔᵃḵˈeleṯ lišᵊḥˌōṭ ʔeṯ-bᵊnˈô .
wayyiqrˌā ʔēlˈāʸw malʔˈaḵ [yᵊhwˌāh] min-haššāmˈayim wayyˌōmer ʔavrāhˈām ʔavrāhˈām wayyˌōmer hinnˈēnî .
wayyˈōmer ʔal-tišlˈaḥ yˈāḏᵊḵā ʔel-hannˈaʕar wᵊʔal-tˌaʕaś lˌô mᵊʔˈûmmā kˈî ʕattˈā yāḏˈaʕtî kˈî-yᵊrˈē ʔᵉlōhîm ʔˈattā wᵊlˌō ḥāśˈaḵtā ʔeṯ-binᵊḵˌā ʔeṯ-yᵊḥîḏᵊḵˌā mimmˈennî .
wayyiśśˌā ʔavrāhˈām ʔeṯ-ʕênˈāʸw wayyar wᵊhinnē-ʔˈayil ʔaḥˈar neʔᵉḥˌaz bassᵊvˌaḵ bᵊqarnˈāʸw wayyˈēleḵ ʔavrāhˌām wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-hāʔˈayil wayyaʕᵃlˌēhû lᵊʕōlˌā tˌaḥaṯ bᵊnˈô .
wayyiqrˈā ʔavrāhˈām šˈēm-hammāqˌôm hahˌû [yᵊhwˈāh] yirʔˈeh ʔᵃšˌer yēʔāmˈēr hayyˈôm bᵊhˌar [yᵊhwˌāh] yērāʔˈeh .
wayyiqrˈā malʔˌaḵ [yᵊhwˌāh] ʔel-ʔavrāhˈām šēnˌîṯ min-haššāmˈāyim .
wayyˈōmer bˌî nišbˌaʕtî nᵊʔum-[yᵊhwˈāh] kˈî ˈyaʕan ʔᵃšˈer ʕāśˈîṯā ʔeṯ-haddāvˈār hazzˈeh wᵊlˌō ḥāśˌaḵtā ʔeṯ-binᵊḵˌā ʔeṯ-yᵊḥîḏˈeḵā .
kˈî-vārˈēḵ ʔᵃvāreḵᵊḵˈā wᵊharbˌā ʔarbˈeh ʔˈeṯ-zarʕᵃḵˌā kᵊḵôḵᵊvˈê haššāmˈayim wᵊḵaḥˈôl ʔᵃšˌer ʕal-śᵊfˈaṯ hayyˈom wᵊyirˈaš zarʕᵃḵˈā ʔˌēṯ šˌaʕar ʔōyᵊvˈāʸw .
wᵊhiṯbārᵃḵˈû vᵊzarʕᵃḵˈā kˌōl gôyˈê hāʔˈāreṣ ʕˈēqev ʔᵃšˌer šāmˌaʕtā bᵊqōlˈî .
wayyˈāšov ʔavrāhˌām ʔel-nᵊʕārˈāʸw wayyāqˈumû wayyēlᵊḵˌû yaḥdˌāw ʔel-bᵊʔˈēr šˈāvaʕ wayyˌēšev ʔavrāhˌām bivᵊʔˌēr šˈāvaʕ .
wayᵊhˈî ʔaḥᵃrˌê haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh wayyuggˌaḏ lᵊʔavrāhˌām lēʔmˈōr hinnˌē yālᵊḏˌā milkˌā ḡam-hˈiw bānˌîm lᵊnāḥˌôr ʔāḥˈîḵā .
ʔeṯ-ʕˌûṣ bᵊḵōrˌô wᵊʔeṯ-bˈûz ʔāḥˈiʸw wᵊʔeṯ-qᵊmûʔˌēl ʔᵃvˌî ʔᵃrˈām .
wᵊʔeṯ-kˈeśeḏ wᵊʔeṯ-ḥᵃzˈô wᵊʔeṯ-pildˌāš wᵊʔeṯ-yiḏlˈāf wᵊʔˌēṯ bᵊṯûʔˈēl .
ûvᵊṯûʔˌēl yālˈaḏ ʔeṯ-rivqˈā šᵊmōnˌā ʔˈēlleh yālᵊḏˈā milkˈā lᵊnāḥˌôr ʔᵃḥˌî ʔavrāhˈām .
ûfˈîlaḡšˌô ûšᵊmˈāh rᵊʔûmˈā wattˈēleḏ gam-hiw ʔeṯ-ṭˈevaḥ wᵊʔeṯ-gˈaḥam wᵊʔeṯ-tˌaḥaš wᵊʔˈeṯ-maʕᵃḵˈā .
wayyihyˌû ḥayyˈê śārˈā mēʔˌā šānˈā wᵊʕeśrˌîm šānˌā wᵊšˈevaʕ šānˈîm šᵊnˌê ḥayyˌê śārˈā .
wattˈāmoṯ śārˈā bᵊqiryˌaṯ ʔarbˈaʕ hˌiw ḥevrˌôn bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wayyāvˌō ʔavrāhˈām lisᵊppˌōḏ lᵊśārˌā wᵊlivᵊkkōṯˈāh .
wayyˈāqom ʔavrāhˈām mēʕˌal pᵊnˈê mēṯˈô wayᵊḏabbˌēr ʔel-bᵊnê-ḥˌēṯ lēʔmˈōr .
gēr-wᵊṯôšˌāv ʔānōḵˌî ʕimmāḵˈem tᵊnˌû lˈî ʔᵃḥuzzaṯ-qˈever ʕimmāḵˈem wᵊʔeqbᵊrˌā mēṯˌî millᵊfānˈāy .
wayyaʕᵃnˈû vᵊnê-ḥˈēṯ ʔeṯ-ʔavrāhˌām lēʔmˌōr lˈô .
šᵊmāʕˈēnû ʔᵃḏōnˈî nᵊśˌî ʔᵉlōhˈîm ʔattˌā bᵊṯôḵˈēnû bᵊmivḥˈar qᵊvārˈênû qᵊvˌōr ʔeṯ-mēṯˈeḵā ʔˈîš mimmˈennû ʔeṯ-qivrˈô lˈō-yiḵlˌeh mimmᵊḵˌā miqqᵊvˌōr mēṯˈeḵā .
wayyˈāqom ʔavrāhˈām wayyištˌaḥû lᵊʕam-hāʔˌāreṣ livᵊnê-ḥˈēṯ .
wayᵊḏabbˌēr ʔittˌām lēʔmˈōr ʔim-yˈēš ʔˈeṯ-nafšᵊḵˈem liqᵊbbˈōr ʔeṯ-mēṯˌî millᵊfānˈay šᵊmāʕˈûnî ûfiḡʕû-lˌî bᵊʕefrˌôn ben-ṣˈōḥar .
wᵊyitten-lˈî ʔeṯ-mᵊʕārˈaṯ hammaḵpēlˌā ʔᵃšer-lˈô ʔᵃšˌer biqᵊṣˈē śāḏˈēhû bᵊḵˌesef mālˈē yittᵊnˌennā lˈî bᵊṯôḵᵊḵˌem laʔᵃḥuzzaṯ-qˈāver .
wᵊʕefrˌôn yōšˌēv bᵊṯˈôḵ bᵊnê-ḥˈēṯ wayyaʕˌan ʕefrˌôn haḥittˈî ʔeṯ-ʔavrāhˌām bᵊʔoznˈê vᵊnê-ḥˈēṯ lᵊḵˈōl bāʔˌê šˈaʕar-ʕîrˌô lēʔmˈōr .
lˈō-ʔᵃḏōnˈî šᵊmāʕˈēnî haśśāḏˌeh nāṯˈattî lˈāḵ wᵊhammᵊʕārˌā ʔᵃšer-bˌô lᵊḵˈā nᵊṯattˈîhā lᵊʕênˈê vᵊnê-ʕammˈî nᵊṯattˌîhā llˌāḵ qᵊvˌōr mēṯˈeḵā .
wayyištˈaḥû ʔavrāhˈām lifᵊnˌê ʕˌam hāʔˈāreṣ .
wayᵊḏabbˌēr ʔel-ʕefrˈôn bᵊʔoznˈê ʕam-hāʔˈāreṣ lēʔmˈōr ʔˈaḵ ʔim-ʔattˌā lˌû šᵊmāʕˈēnî nāṯˈattî kˈesef haśśāḏˌeh qˈaḥ mimmˈennî wᵊʔeqbᵊrˌā ʔeṯ-mēṯˌî šˈāmmā .
wayyˈaʕan ʕefrˈôn ʔeṯ-ʔavrāhˌām lēʔmˌōr lˈô .
ʔᵃḏōnˈî šᵊmāʕˈēnî ʔerˌeṣ ʔarbˌaʕ mēʔˈōṯ šˈeqel-kˈesef bênˌî ûvˈênᵊḵˌā mah-hˈiw wᵊʔeṯ-mēṯᵊḵˌā qᵊvˈōr .
wayyišmˈaʕ ʔavrāhām ʔel-ʕefrôn wayyišqˈōl ʔavrāhˌām lᵊʕefrˈōn ʔeṯ-hakkˈesef ʔᵃšˌer dibbˌer bᵊʔoznˈê vᵊnê-ḥˈēṯ ʔarbˈaʕ mēʔôṯ šˈeqel kˈesef ʕōvˌēr lassōḥˈēr .
wayyˈāqom śᵊḏˈē ʕefrˈôn ʔᵃšˌer bammaḵpēlˈā ʔᵃšˌer lifᵊnˈê mamrˈē haśśāḏˌeh wᵊhammᵊʕārˈā ʔᵃšer-bˈô wᵊḵol-hāʕˌēṣ ʔᵃšˈer baśśāḏˈeh ʔᵃšˌer bᵊḵol-gᵊvulˌô sāvˈîv .
lᵊʔavrāhˌām lᵊmiqnˌā lᵊʕênˈê vᵊnê-ḥˈēṯ bᵊḵˌōl bāʔˌê šˈaʕar-ʕîrˈô .
wᵊʔaḥᵃrê-ḵˌēn qāvˌar ʔavrāhˈām ʔeṯ-śārˈā ʔištˈô ʔel-mᵊʕārˈaṯ śᵊḏˈē hammaḵpēlˈā ʕal-pᵊnˌê mamrˌē hˈiw ḥevrˈôn bᵊʔˌereṣ kᵊnˈāʕan .
wayyˌāqom haśśāḏˈeh wᵊhammᵊʕārˈā ʔᵃšer-bˈô lᵊʔavrāhˌām laʔᵃḥuzzaṯ-qˈāver mēʔˌēṯ bᵊnê-ḥˈēṯ .
wᵊʔavrāhˈām zāqˈēn bˌā bayyāmˈîm wˈa[yhwˈāh] bērˌaḵ ʔeṯ-ʔavrāhˌām bakkˈōl .
wayyˈōmer ʔavrāhˈām ʔel-ʕavdˌô zᵊqˈan bêṯˈô hammōšˌēl bᵊḵol-ʔᵃšer-lˈô śˈîm-nˌā yāḏᵊḵˌā tˌaḥaṯ yᵊrēḵˈî .
wᵊʔašbˈîʕᵃḵˈā bˈa[yhwˌāh] ʔᵉlōhˈê haššāmˈayim wˈēʔlōhˌê hāʔˈāreṣ ʔᵃšˌer lˈō-ṯiqqˈaḥ ʔiššˌā livᵊnˈî mibbᵊnôṯ hˈakkᵊnaʕᵃnˈî ʔᵃšˌer ʔānōḵˌî yôšˌēv bᵊqirbˈô .
kˈî ʔel-ʔarṣˈî wᵊʔel-môlaḏtˌî tēlˈēḵ wᵊlāqaḥtˌā ʔiššˌā livᵊnˌî lᵊyiṣḥˈāq .
wayyˈōmer ʔēlāʸw hāʕˈeveḏ ʔûlˌay lō-ṯōvˈeh hˈāʔiššˈā lālˌeḵeṯ ʔaḥᵃrˌay ʔel-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ hˈehāšˈēv ʔāšîv ʔeṯ-binᵊḵˈā ʔel-hāʔˌāreṣ ʔᵃšer-yāṣˌāṯā miššˈām .
wayyˌōmer ʔēlˌāʸw ʔavrāhˈām hiššˈāmer lᵊḵˈā pen-tāšˌîv ʔeṯ-bᵊnˌî šˈāmmā .
[yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˈê haššāmˈayim ʔᵃšˌer lᵊqāḥˈanî mibbˈêṯ ʔāvˈî ûmēʔˈereṣ mˈôlaḏtî waʔᵃšˌer dibber-lˈî waʔᵃšˈer nˈišbˈaʕ-lˌî lēʔmˈōr lᵊzˌarʕᵃḵˈā ʔettˌēn ʔeṯ-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ hˈû yišlˈaḥ malʔāḵˌô lᵊfānˈeʸḵā wᵊlāqaḥtˌā ʔiššˈā livᵊnˌî miššˈām .
wᵊʔim-lˌō ṯōvˈeh hˈāʔiššˌā lālˈeḵeṯ ʔaḥᵃrˈeʸḵā wᵊniqqˈîṯā miššᵊvuʕāṯˌî zˈōṯ rˈaq ʔeṯ-bᵊnˈî lˌō ṯāšˌēv šˈāmmā .
wayyˈāśem hāʕˈeveḏ ʔeṯ-yāḏˈô tˈaḥaṯ yˌereḵ ʔavrāhˌām ʔᵃḏōnˈāʸw wayyiššˈāvˈaʕ lˈô ʕal-haddāvˌār hazzˈeh .
wayyiqqˈaḥ hāʕevˌeḏ ʕᵃśārˌā ḡᵊmallˈîm miggᵊmallˈê ʔᵃḏōnāʸw wayyˈēleḵ wᵊḵol-ṭˌûv ʔᵃḏōnˌāʸw bᵊyāḏˈô wayyˈāqom wayyˈēleḵ ʔel-ʔᵃrˌam nˈahᵃrˌayimʔel-ʕˌîr nāḥˈôr .
wayyavrˈēḵ haggᵊmallˈîm miḥˌûṣ lāʕˌîr ʔel-bᵊʔˈēr hammˈāyim lᵊʕˈēṯ ʕˈerev lᵊʕˌēṯ ṣˌēṯ haššōʔᵃvˈōṯ .
wayyōmˈar [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˌê ʔᵃḏōnˈî ʔavrāhˈām haqrē-nˌā lᵊfānˌay hayyˈôm waʕᵃśē-ḥˈeseḏ ʕˌim ʔᵃḏōnˌî ʔavrāhˈām .
hinnˈē ʔānōḵˌî niṣṣˌāv ʕal-ʕˈên hammˈāyim ûvᵊnôṯ ʔanšˈê hāʕˈîr yōṣᵊʔˌōṯ lišᵊʔˌōv mˈāyim .
wᵊhāyˈā hˈannaʕᵃrˈā ʔᵃšˌer ʔōmˈar ʔēlˈeʸhā haṭṭî-nˈā ḵaddēḵ wᵊʔeštˈeh wᵊʔāmᵊrˈā šᵊṯˈē wᵊḡam-gᵊmallˌeʸḵā ʔašqˈeh ʔōṯˈāh hōḵˈaḥtā lᵊʕavdᵊḵˈā lᵊyiṣḥˈāq ûvˈāh ʔēḏˈaʕ kî-ʕāśˌîṯā ḥˌeseḏ ʕim-ʔᵃḏōnˈî .
wˈayᵊhî-hˈû ṭerem killˈā lᵊḏabbˌēr wᵊhinnˈē rivqˈā yōṣˈēṯ ʔᵃšˈer yullᵊḏˌā livᵊṯûʔˈēl ben-milkˈā ʔˌēšeṯ nāḥˌôr ʔᵃḥˈî ʔavrāhˈām wᵊḵaddˌāh ʕal-šiḵmˈāh .
wᵊhˈannaʕᵃrˈā ṭōvˈaṯ marʔˌeh mᵊʔˈōḏ bᵊṯûlˈā wᵊʔˌîš lˈō yᵊḏāʕˈāh wattˈēreḏ hāʕˈaynā wattᵊmallˌē ḵaddˌāh wattˈāʕal .
wayyˌāroṣ hāʕˌeveḏ liqᵊrāṯˈāh wayyˈōmer haḡmîʔˌînî nˈā mᵊʕaṭ-mˌayim mikkaddˈēḵ .
wattˌōmer šᵊṯˈē ʔᵃḏōnˈî wattᵊmahˈēr wattˈōreḏ kaddˈāh ʕal-yāḏˌāh wattašqˈēhû .
wattᵊḵˌal lᵊhašqōṯˈô wattˈōmer gˈam liḡᵊmallˈeʸḵā ʔešʔˈāv ʕˌaḏ ʔim-killˌû lišᵊttˈōṯ .
wattᵊmahˈēr wattᵊʕˈar kaddˌāh ʔel-haššˈōqeṯ wattˌāroṣ ʕˈôḏ ʔˈel-habbᵊʔˌēr lišᵊʔˈōv wattišʔˌav lᵊḵol-gᵊmallˈāʸw .
wᵊhāʔˌîš mištāʔˌē lˈāh maḥᵃrˈîš lāḏˈaʕaṯ hˈahiṣlˈîₐḥ [yᵊhwˈāh] darkˌô ʔim-lˈō .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˌer killˈû haggᵊmallîm lišᵊttˈôṯ wayyiqqˈaḥ hāʔîš nˈezem zāhˈāv bˌeqaʕ mišqālˈô ûšᵊnˈê ṣᵊmîḏîm ʕal-yāḏˈeʸhā ʕᵃśārˌā zāhˌāv mišqālˈām .
wayyˈōmer baṯ-mˈî ʔˈat haggˌîḏî nˌā lˈî hᵃyˈēš bêṯ-ʔāvˈîḵ māqˌôm lˌānû lālˈîn .
wattˈōmer ʔēlˈāʸw baṯ-bᵊṯûʔˌēl ʔānˈōḵî ben-milkˈā ʔᵃšˌer yālᵊḏˌā lᵊnāḥˈôr .
wattˈōmer ʔēlˈāʸw gam-tˌeven gam-mispˌô rˈav ʕimmˈānû gam-māqˌôm lālˈûn .
wayyiqqˈōḏ hāʔˈîš wayyištˌaḥû lˈa[yhwˈāh] .
wayyˈōmer bārˈûḵ [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌê ʔᵃḏōnˈî ʔavrāhˈām ʔᵃšˌer lˈō-ʕāzˌav ḥasdˈô waʔᵃmittˌô mēʕˈim ʔᵃḏōnˈî ʔānōḵˈî baddˈereḵ nāḥˈanî [yᵊhwˈāh] bˌêṯ ʔᵃḥˌê ʔᵃḏōnˈî .
wattˈāroṣ hˈannaʕᵃrˈā wattaggˌēḏ lᵊvˈêṯ ʔimmˈāh kaddᵊvārˌîm hāʔˈēlleh .
ûlᵊrivqˌā ʔˌāḥ ûšᵊmˈô lāvˈān wayyˌāroṣ lāvˈān ʔel-hāʔˈîš haḥˌûṣā ʔel-hāʕˈāyin .
wayᵊhˈî kirᵊʔˈōṯ ʔeṯ-hannˈezem wᵊˈʔeṯ-haṣṣᵊmiḏîm ʕal-yᵊḏˈê ʔᵃḥōṯˌô ûḵᵊšomʕˈô ʔeṯ-divrˈê rivqˈā ʔᵃḥōṯˌô lēʔmˈōr kˈō-ḏibbˌer ʔēlˌay hāʔˈîš wayyāvˌō ʔel-hāʔˈîš wᵊhinnˈē ʕōmˌēḏ ʕal-haggᵊmallˌîm ʕal-hāʕˈāyin .
wayyˈōmer bˌô bᵊrˈûḵ [yᵊhwˈāh] lˈāmmā ṯaʕᵃmˌōḏ baḥˈûṣ wᵊʔānōḵˌî pinnˈîṯî habbˈayiṯ ûmāqˌôm laggᵊmallˈîm .
wayyāvˈō hāʔîš habbˈayᵊṯā wayᵊfattˌaḥ haggᵊmallˈîm wayyittˌēn tˈeven ûmispô laggᵊmallˈîm ûmˈayim lirᵊḥˈōṣ raḡlˈāʸw wᵊraḡlˌê hāʔᵃnāšˌîm ʔᵃšˌer ʔittˈô .
wayyûśˈam lᵊfānāʸw leʔᵉḵˈōl wayyˈōmer lˈō ʔōḵˈal ʕˌaḏ ʔim-dibbˌartî dᵊvārˈāy wayyˌōmer dabbˈēr .
wayyōmˈar ʕˌeveḏ ʔavrāhˌām ʔānˈōḵî .
wa[yhwˈāh] bērˈaḵ ʔeṯ-ʔᵃḏōnˈî mᵊʔˌōḏ wayyiḡdˈāl wayyitten-lˈô ṣˈōn ûvāqˌār wᵊḵˈesef wᵊzāhˈāv waʕᵃvāḏˌim ûšᵊfāḥˈōṯ ûḡᵊmallˌîm waḥᵃmōrˈîm .
wattˈēleḏ śārˌā ʔˌēšeṯ ʔᵃḏōnˌî vˌēn lˈaʔḏōnˈî ʔaḥᵃrˌê ziqnāṯˈāh wayyitten-llˌô ʔeṯ-kol-ʔᵃšer-lˈô .
wayyašbiʕˌēnî ʔᵃḏōnˌî lēʔmˈōr lō-tiqqˈaḥ ʔiššˌā livᵊnˈî mibbᵊnôṯ hˈakkᵊnaʕᵃnˈî ʔᵃšˌer ʔānōḵˌî yōšˌēv bᵊʔarṣˈô .
ʔim-lˈō ʔel-bêṯ-ʔāvˈî tēlˌēḵ wᵊʔel-mišpaḥtˈî wᵊlāqaḥtˌā ʔiššˌā livᵊnˈî .
wāʔōmˌar ʔel-ʔᵃḏōnˈî ʔulˈay lō-ṯēlˌēḵ hāʔiššˌā ʔaḥᵃrˈāy .
wayyˌōmer ʔēlˈāy [yᵊhwˈāh] ʔᵃšer-hiṯhallˈaḵtî lᵊfānˈāʸw yišlˌaḥ malʔāḵˈô ʔittāḵ wᵊhiṣlˈîₐḥ darkˈeḵā wᵊlāqaḥtˈā ʔiššˌā livᵊnˈî mimmišpaḥtˌî ûmibbˌêṯ ʔāvˈî .
ʔˈāz tinnāqˌeh mēʔˈālāṯˈî kˌî ṯāvˌô ʔel-mišpaḥtˈî wᵊʔim-lˈō yittᵊnˌû lˈāḵ wᵊhāyˌîṯā nāqˌî mēʔālāṯˈî .
wāʔāvˌō hayyˌôm ʔel-hāʕˈāyin wāʔōmˈar [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌê ʔᵃḏōnˈî ʔavrāhˈām ʔim-yešᵊḵā-nnˌā maṣlˈîₐḥ darkˈî ʔᵃšˌer ʔānōḵˌî hōlˌēḵ ʕālˈeʸhā .
hinnˈē ʔānōḵˌî niṣṣˌāv ʕal-ʕˈên hammˈāyim wᵊhāyˈā hˈāʕalmˌā hayyōṣˈēṯ lišᵊʔˈōv wᵊʔāmartˈî ʔēlˈeʸhā hašqˈînî-nˌā mᵊʕaṭ-mˌayim mikkaddˈēḵ .
wᵊʔāmᵊrˈā ʔēlˌay gam-ʔattˈā šᵊṯˈē wᵊḡˌam liḡᵊmallˌeʸḵā ʔešʔˈāv hˈiw hˈāʔiššˈā ʔᵃšer-hōḵˌîₐḥ [yᵊhwˌāh] lᵊven-ʔᵃḏōnˈî .
ʔᵃnˌî ṭˌerem ʔᵃḵallˈeh lᵊḏabbˈēr ʔel-libbˈî wᵊhinnˌē rivqˈā yōṣēṯ wᵊḵaddˈāh ʕal-šiḵmˈāh wattˌēreḏ hāʕˌaynā wattišʔˈāv wāʔōmˌar ʔēlˌeʸhā hašqˌînî nˈā .
wattᵊmahˈēr wattˈôreḏ kaddˌāh mˈēʕālˈeʸhā wattˈōmer šᵊṯˈē wᵊḡam-gᵊmallˌeʸḵā ʔašqˈeh wāʔˈēšt wᵊḡˌam haggᵊmallˌîm hišqˈāṯā .
wāʔešʔˈal ʔōṯˈāh wāʔōmar baṯ-mˈî ʔat wattˈōmer baṯ-bᵊṯûʔˌēl ben-nāḥˈôr ʔᵃšˌer yˈālᵊḏā-llˌô milkˈā wāʔāśˈim hannˈezem ʕal-ʔappˈāh wᵊhaṣṣᵊmîḏˌîm ʕal-yāḏˈeʸhā .
wāʔeqqˌōḏ wˈāʔeštaḥᵃwˌeh la[yhwˈāh] wāʔᵃvārˈēḵ ʔeṯ-[yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌê ʔᵃḏōnˈî ʔavrāhˈām ʔᵃšˈer hinḥˈanî bᵊḏˈereḵ ʔᵉmˈeṯ lāqˈaḥaṯ ʔeṯ-baṯ-ʔᵃḥˌî ʔᵃḏōnˌî livᵊnˈô .
wᵊʕattˌā ʔim-yešᵊḵˌem ʕōśˈîm ḥˈeseḏ wˈeʔᵉmˈeṯ ʔeṯ-ʔᵃḏōnˌî haggˈîḏû lˈî wᵊʔim-lˈō haggˈîḏû lˈî wᵊʔefnˌeh ʕal-yāmˌîn ʔˌô ʕal-śᵊmˈōl .
wayyˌaʕan lāvˈān ûvᵊṯûʔˌēl wayyˈōmᵊrˈû mē[yᵊhwˌāh] yāṣˈā haddāvˈār lˌō nûḵˈal dabbˌēr ʔēlˌeʸḵā rˌaʕ ʔô-ṭˈôv .
hinnˈē-rivqˌā lᵊfānˌeʸḵā qˈaḥ wālˈēḵ ûṯᵊhˈî ʔiššˌā lᵊven-ʔᵃḏōnˈeʸḵā kaʔᵃšˌer dibbˌer [yᵊhwˈāh] .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˌer šāmˈaʕ ʕˌeveḏ ʔavrāhˌām ʔeṯ-divrêhˈem wayyištˌaḥû ʔˌarṣā lˈa[yhwˈāh] .
wayyôṣˌē hāʕˈeveḏ kᵊlê-ḵˌesef ûḵᵊlˈê zāhˌāv ûvᵊḡāḏˈîm wayyittˌēn lᵊrivqˈā ûmˌiḡdānˈōṯ nāṯˌan lᵊʔāḥˌîhā ûlᵊʔimmˈāh .
wayyōḵᵊlˈû wayyištˈû hˈû wᵊhāʔᵃnāšˌîm ʔᵃšer-ʕimmˌô wayyālˈînû wayyāqˈûmû vabbˈōqer wayyˌōmer šallᵊḥˌunî lˈaʔḏōnˈî .
wayyˈōmer ʔāḥˈîhā wᵊʔimmˈāh tēšˌēv hannaʕᵃrˌā ʔittˈānû yāmˌîm ʔˈô ʕāśˈôr ʔaḥˌar tēlˈēḵ .
wayyˈōmer ʔᵃlēhˌem ʔal-tᵊʔaḥᵃrˈû ʔōṯˈî wˈa[yhwˌāh] hiṣlˈîₐḥ darkˈî šallᵊḥˈûnî wᵊʔēlᵊḵˌā lˈaʔḏōnˈî .
wayyōmᵊrˌû niqrˈā lˈannaʕᵃrˈā wᵊnišʔᵃlˌā ʔeṯ-pˈîhā .
wayyiqrᵊʔˈû lᵊrivqˌā wayyōmᵊrˈû ʔēlˈeʸhā hᵃṯēlᵊḵˌî ʕim-hāʔˈîš hazzˈeh wattˌōmer ʔēlˈēḵ .
wˈayᵊšallᵊḥˈû ʔeṯ-rivqˌā ʔᵃḥōṯˌām wᵊʔeṯ-mēniqtˈāh wᵊʔeṯ-ʕˌeveḏ ʔavrāhˌām wᵊʔeṯ-ʔᵃnāšˈāʸw .
wayᵊvārᵃḵˈû ʔeṯ-rivqˌā wayyˈōmᵊrû lˈāh ʔᵃḥōṯˈēnû ʔˌat hᵃyˌî lᵊʔalᵊfˈê rᵊvāvˈā wᵊyîrˈaš zarʕˈēḵ ʔˌēṯ šˌaʕar śōnᵊʔˈāʸw .
wattˌāqom rivqˈā wᵊnaʕᵃrōṯˈeʸhā wattirkˈavnā ʕal-haggᵊmallˈîm wattēlˌaḵnā ʔaḥᵃrˈê hāʔˈîš wayyiqqˌaḥ hāʕˈeveḏ ʔeṯ-rivqˌā wayyēlˈaḵ .
wᵊyiṣḥˌāq bˈā mibbˈô bᵊʔˌēr laḥˌay rōʔˈî wᵊhˌû yôšˌēv bᵊʔˌereṣ hannˈeḡev .
wayyēṣˌē yiṣḥˈāq lāśˌûₐḥ baśśāḏˌeh lifᵊnˈôṯ ʕˈārev wayyiśśˈā ʕênāʸw wayyˈar wᵊhinnˌē ḡᵊmallˌîm bāʔˈîm .
wattiśśˈā rivqˌā ʔeṯ-ʕênˈeʸhā wattˌēre ʔeṯ-yiṣḥˈāq wattippˌōl mēʕˌal haggāmˈāl .
wattˈōmer ʔel-hāʕˈeveḏ mˈî-hāʔˈîš hallāzˌeh hahōlˈēḵ baśśāḏˌeh liqᵊrāṯˈēnû wayyˌōmer hāʕˌeveḏ hˈû ʔᵃḏōnˈî wattiqqˌaḥ haṣṣāʕˌîf wattiṯkˈās .
wayᵊsappˌēr hāʕˌeveḏ lᵊyiṣḥˈāq ʔˌēṯ kol-haddᵊvārˌîm ʔᵃšˌer ʕāśˈā .
wayᵊviʔˈehā yiṣḥˈāq hāʔˈōhᵉlā śārˈā ʔimmˈô wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-rivqˈā wattᵊhî-lˌô lᵊʔiššˌā wayyeʔᵉhāvˈehā wayyinnāḥˌēm yiṣḥˌāq ʔaḥᵃrˌê ʔimmˈô .
wayyˈōsef ʔavrāhˈām wayyiqqˌaḥ ʔiššˌā ûšᵊmˌāh qᵊṭûrˈā .
wattˈēleḏ lˈô ʔeṯ-zimrˌān wᵊʔeṯ-yoqšˈān wᵊʔeṯ-mᵊḏˌān wᵊʔeṯ-miḏyˈān wᵊʔeṯ-yišbˌāq wᵊʔeṯ-šˈûₐḥ .
wᵊyoqšˈān yālˈaḏ ʔeṯ-šᵊvˌā wᵊʔeṯ-dᵊḏˈān ûvᵊnˈê ḏᵊḏˈān hāyˈû ʔaššûrˌim ûlᵊṭûšˌîm ûlᵊʔummˈîm .
ûvᵊnˈê miḏyˈān ʕêfˈā wāʕˈēfer waḥᵃnˈōḵ waʔᵃvîḏˌāʕ wᵊʔeldāʕˈā kol-ʔˌēlleh bᵊnˌê qᵊṭûrˈā .
wayyittˈēn ʔavrāhˈām ʔeṯ-kol-ʔᵃšer-lˌô lᵊyiṣḥˈāq .
wᵊlivᵊnˈê happˈîlaḡšîm ʔᵃšˈer lᵊʔavrāhˈām nāṯˌan ʔavrāhˌām mattānˈōṯ wˈayᵊšallᵊḥˈēm mēʕˌal yiṣḥˈāq bᵊnˌô bᵊʕôḏˈennû ḥˈay qˌēḏᵊmā ʔel-ʔˌereṣ qˈeḏem .
wᵊʔˈēlleh yᵊmˈê šᵊnˈê-ḥayyˌê ʔavrāhˌām ʔᵃšer-ḥˈāy mᵊʔˌaṯ šānˈā wᵊšivʕˌîm šānˌā wᵊḥāmˌēš šānˈîm .
wayyiḡwˌaʕ wayyˈāmoṯ ʔavrāhˈām bᵊśêvˌā ṭôvˌā zāqˈēn wᵊśāvˈēₐʕ wayyēʔˌāsef ʔel-ʕammˈāʸw .
wayyiqbᵊrˌû ʔōṯˈô yiṣḥˈāq wᵊyišmāʕēl bānˈāʸw ʔel-mᵊʕārˌaṯ hammaḵpēlˈā ʔel-śᵊḏˈē ʕefrˈōn ben-ṣˈōḥar hˈaḥittˈî ʔᵃšˌer ʕal-pᵊnˌê mamrˈē .
haśśāḏˈeh ʔᵃšer-qānˌā ʔavrāhˌām mēʔˈēṯ bᵊnê-ḥˈēṯ šˈāmmā qubbˌar ʔavrāhˌām wᵊśārˌā ʔištˈô .
wayᵊhˈî ʔaḥᵃrˌê mˈôṯ ʔavrāhˈām wayᵊvˌāreḵ ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-yiṣḥˈāq bᵊnˈô wayyˈēšev yiṣḥˈāq ʕim-bᵊʔˌēr laḥˌay rōʔˈî .
wᵊʔˈēlleh tōlᵊḏˌōṯ yišmāʕˌēl ben-ʔavrāhˈām ʔᵃšˌer yālᵊḏˈā hāḡˈār hammiṣrˈîṯ šifḥˌaṯ śārˌā lᵊʔavrāhˈām .
wᵊʔˈēlleh šᵊmôṯ bᵊnˈê yišmāʕˈēl bišᵊmōṯˌām lᵊṯôlᵊḏōṯˈām bᵊḵˈōr yišmāʕēl nᵊvāyˈōṯ wᵊqēḏˌār wᵊʔaḏbᵊʔˌēl ûmivśˈām .
ûmišmˌāʕ wᵊḏûmˌā ûmaśśˈā .
ḥᵃḏˈaḏ wᵊṯêmˈā yᵊṭˌûr nāfˌîš wāqˈēḏᵊmā .
ʔˈēlleh hˈēm bᵊnˈê yišmāʕēl wᵊʔˈēlleh šᵊmōṯˈām bᵊḥaṣrêhˌem ûvᵊṭˈîrōṯˈām šᵊnêm-ʕāśˌār nᵊśîʔˌim lᵊʔummōṯˈām .
wᵊʔˈēlleh šᵊnˌê ḥayyˈê yišmāʕˈēl mᵊʔˌaṯ šānˈā ûšᵊlōšˌîm šānˌā wᵊšˈevaʕ šānˈîm wayyiḡwˈaʕ wayyˈāmoṯ wayyēʔˌāsef ʔel-ʕammˈāʸw .
wayyiškᵊnˌû mˈēḥᵃwîlˈā ʕaḏ-šˈûr ʔᵃšˌer ʕal-pᵊnˈê miṣrˈayim bōʔᵃḵˌā ʔaššˈûrā ʕal-pᵊnˌê ḵol-ʔeḥˌāʸw nāfˈāl .
wᵊʔˈēlleh tôlᵊḏˌōṯ yiṣḥˌāq ben-ʔavrāhˈām ʔavrāhˌām hôlˌîḏ ʔeṯ-yiṣḥˈāq .
wayᵊhˈî yiṣḥˌāq ben-ʔarbāʕˈîm šānˈā bᵊqaḥtˈô ʔeṯ-rivqˈā baṯ-bᵊṯûʔˌēl hˈāʔᵃrammˈî mippaddˌan ʔᵃrˈām ʔᵃḥˈôṯ lāvˌān hāʔᵃrammˌî lˌô lᵊʔiššˈā .
wayyeʕtˌar yiṣḥˈāq lˈa[yhwˌāh] lᵊnˈōḵaḥ ʔištˈô kˌî ʕᵃqārˌā hˈiw wayyēʕˈāṯer lˌô [yᵊhwˈāh] wattˌahar rivqˌā ʔištˈô .
wayyiṯrˈōṣᵃṣˈû habbānîm bᵊqirbˈāh wattˈōmer ʔim-kˈēn lˌāmmā zzˌeh ʔānˈōḵî wattˌēleḵ liḏᵊrˌōš ʔeṯ-[yᵊhwˈāh] .
wayyˌōmer [yᵊhwˈāh] lˈāh šᵊnˈê ḡôyˌim bᵊviṭnˈēḵ ûšᵊnˈê lᵊʔummˈîm mimmēʕˌayiḵ yippārˈēḏû ûlᵊʔˌōm milᵊʔˈōm yˈeʔᵉmˈāṣ wᵊrˌav yaʕᵃvˌōḏ ṣāʕˈîr .
wayyimlᵊʔˌû yāmˌeʸhā lālˈeḏeṯ wᵊhinnˌē ṯômˌim bᵊviṭnˈāh .
wayyēṣˈē hārišôn ʔaḏmônˈî kullˌô kᵊʔaddˈereṯ śēʕˈār wayyiqrᵊʔˌû šᵊmˌô ʕēśˈāw .
wᵊʔˈaḥᵃrê-ḵˈēn yāṣˈā ʔāḥˈiʸw wᵊyāḏˈô ʔōḥˈezeṯ baʕᵃqˈēv ʕēśˈāw wayyiqrˌā šᵊmˌô yaʕᵃqˈōv wᵊyiṣḥˈāq ben-šiššˌîm šānˌā bᵊlˌeḏeṯ ʔōṯˈām .
wˈayyiḡdᵊlˌû hannᵊʕārˈîm wayᵊhˈî ʕēśˈāw ʔˈîš yōḏˌēₐʕ ṣˌayiḏ ʔˈîš śāḏˈeh wᵊyaʕᵃqˌōv ʔˈîš tˈām yōšˌēv ʔōholˈîm .
wayyeʔᵉhˌav yiṣḥˈāq ʔeṯ-ʕēśˌāw kî-ṣˈayiḏ bᵊfˈiʸw wᵊrivqˌā ʔōhˌeveṯ ʔˈeṯ-yaʕᵃqˈōv .
wayyˌāzeḏ yaʕᵃqˌōv nāzˈîḏ wayyāvˌō ʕēśˈāw min-haśśāḏˌeh wᵊhˌû ʕāyˈēf .
wayyˌōmer ʕēśˈāw ʔˈel-yaʕᵃqˈōv halʕîṭˈēnî nˌā min-hāʔāḏˈōm hāʔāḏˌōm hazzˈeh kˌî ʕāyˌēf ʔānˈōḵî ʕal-kˌēn qārˈā-šᵊmˌô ʔᵉḏˈôm .
wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv miḵrˌā ḵayyˈôm ʔeṯ-bᵊḵˈōrāṯᵊḵˌā lˈî .
wayyˈōmer ʕēśˈāw hinnˈē ʔānōḵˌî hôlˌēḵ lāmˈûṯ wᵊlāmmā-zzˌeh lˌî bᵊḵōrˈā .
wayyˈōmer yaʕᵃqˈōv hiššˈāvᵊʕā llˌî kayyˈôm wayyiššāvˌaʕ lˈô wayyimkˌōr ʔeṯ-bᵊḵōrāṯˌô lᵊyaʕᵃqˈōv .
wᵊyaʕᵃqˈōv nāṯˈan lᵊʕēśˈāw ˈleḥem ûnᵊzˈîḏ ʕᵃḏāšˈîm wayyˈōḵal wayyˈēšt wayyˌāqom wayyēlˈaḵ wayyˌivez ʕēśˌāw ʔeṯ-habbᵊḵōrˈā .
wayᵊhˈî rāʕˌāv bāʔˈāreṣ millᵊvˌaḏ hārāʕˈāv hārišˈôn ʔᵃšˌer hāyˌā biymˈê ʔavrāhˈām wayyˈēleḵ yiṣḥˈāq ʔel-ʔᵃvîmmˌeleḵ mˈeleḵ-pᵊlištˌîm gᵊrˈārā .
wayyērˈā ʔēlāʸw [yᵊhwˈāh] wayyˌōmer ʔal-tērˈēḏ miṣrˈāyᵊmā šᵊḵˈōn bāʔˈāreṣ ʔᵃšˌer ʔōmˌar ʔēlˈeʸḵā .
ˈgûr bāʔˈāreṣ hazzˈōṯ wᵊʔˈehyˌeh ʕimmᵊḵˌā waʔᵃvārᵊḵˈekkā kˈî-lᵊḵˈā ˈûlᵊzarʕᵃḵˈā ʔettˌēn ʔeṯ-kol-hˈāʔᵃrāṣˈōṯ hāʔˈēl wahᵃqˈimōṯî ʔeṯ-haššᵊvuʕˈā ʔᵃšˌer nišbˌaʕtî lᵊʔavrāhˌām ʔāvˈîḵā .
wᵊhirbêṯˈî ʔˈeṯ-zarʕᵃḵˌā kᵊḵôḵᵊvˈê haššāmˈayim wᵊnāṯattˈî lᵊzarʕᵃḵˈā ʔˌēṯ kol-hāʔᵃrāṣˌōṯ hāʔˈēl wᵊhiṯbārᵃḵˈû vᵊzarʕᵃḵˈā kˌōl gôyˌê hāʔˈāreṣ .
ʕˈēqev ʔᵃšer-šāmˌaʕ ʔavrāhˌām bᵊqōlˈî wayyišmˌōr mišmartˈî miṣwōṯˌay ḥuqqôṯˌay wᵊṯôrōṯˈāy .
wayyˌēšev yiṣḥˌāq biḡᵊrˈār .
wˈayyišʔᵃlˈû ʔanšˈê hammāqôm lᵊʔištˈô wayyˌōmer ʔᵃḥˈōṯî hˈiw kˈî yārˌē lēʔmˈōr ʔištˈî pen-yˈaharᵊḡˈunî ʔanšˈê hammāqôm ʕal-rivqˈā kˈî-ṭôvˌaṯ marʔˌeh hˈî .
wayᵊhˈî kˈî ʔˈārᵊḵû-lˌô šˌām hayyāmˈîm wayyašqˈēf ʔᵃvîmˈeleḵ mˈeleḵ pᵊlištˈîm bᵊʕˌaḏ hˈaḥallˈôn wayyˈar wᵊhinnˈē yiṣḥˌāq mᵊṣaḥˈēq ʔˌēṯ rivqˌā ʔištˈô .
wayyiqrˌā ʔᵃvîmˈeleḵ lᵊyiṣḥˈāq wayyˈōmer ʔˈaḵ hinnˈē ʔištᵊḵˌā hˈiw wᵊʔˌêḵ ʔāmˌartā ʔᵃḥˈōṯî hˈiw wayyˈōmer ʔēlāʸw yiṣḥˈāq kˈî ʔāmˈartî pen-ʔāmˌûṯ ʕālˈeʸhā .
wayyˈōmer ʔᵃvîmˈeleḵ mah-zzˌōṯ ʕāśˈîṯā llˈānû kimᵊʕˌaṭ šāḵˈav ʔaḥˈaḏ hāʕˌām ʔeṯ-ʔištˈeḵā wᵊhēvēṯˌā ʕālˌênû ʔāšˈām .
wayᵊṣˈaw ʔᵃvîmˈeleḵ ʔeṯ-kol-hāʕˌām lēʔmˈōr hannōḡˈēₐʕ bāʔˌîš hazzˈeh ûvᵊʔištˌô mˌôṯ yûmˈāṯ .
wayyizrˈaʕ yiṣḥˌāq bāʔˈāreṣ hahˈiw wayyimṣˈā baššānˌā hahˌiw mēʔˈā šᵊʕārˈîm wˈayᵊvārᵃḵˌēhû [yᵊhwˈāh] .
wayyiḡdˌal hāʔˈîš wayyˈēleḵ hālôḵ wᵊḡāḏˈēl ʕˌaḏ kˈî-ḡāḏˌal mᵊʔˈōḏ .
wˈayᵊhî-lˈô miqnē-ṣōn ûmiqnˈē vāqˈār waʕᵃvuddˌā rabbˈā wayᵊqanʔˌû ʔōṯˌô pᵊlištˈîm .
wᵊḵol-habbᵊʔērˈōṯ ʔᵃšˈer ḥˈāfᵊrû ʕavᵊḏˈê ʔāvˈiʸw biymˌê ʔavrāhˈām ʔāvˈiʸw sittᵊmˈûm pᵊlištˈîm wayᵊmalʔˌûm ʕāfˈār .
wayyˌōmer ʔᵃvîmˌeleḵ ʔel-yiṣḥˈāq ˈlēḵ mˈēʕimmˈānû kˈî-ʕāṣˈamtā-mimmˌennû mᵊʔˈōḏ .
wayyˌēleḵ miššˌām yiṣḥˈāq wayyˌiḥan bᵊnˈaḥal-gᵊrˌār wayyˌēšev šˈām .
wayyˌāšov yiṣḥˈāq wayyaḥpˈōr ʔeṯ-bᵊʔērˈōṯ hammˈayim ʔᵃšˈer ḥˈāfᵊrû biymˌê ʔavrāhˈām ʔāvˈiʸw wayᵊsattᵊmˈûm pᵊlištˈîm ʔaḥᵃrˌê mˈôṯ ʔavrāhˈām wayyiqrˈā lāhˌen šēmˈôṯ kaššēmˈōṯ ʔᵃšer-qārˌā lāhˌen ʔāvˈiʸw .
wayyaḥpᵊrˌû ʕavᵊḏˈê-yiṣḥˌāq bannˈāḥal wayyˌimṣᵊʔû-šˈām bᵊʔˌēr mˌayim ḥayyˈîm .
wayyārˈîvû rōʕˈê ḡᵊrˈār ʕim-rōʕˌê yiṣḥˈāq lēʔmˌōr lˈānû hammˈāyim wayyiqrˈā šˈēm-habbᵊʔˌēr ʕˈēśeq kˌî hˈiṯʕaśśᵊqˌû ʕimmˈô .
wˈayyaḥpᵊrˌû bᵊʔˈēr ʔaḥˈereṯ wayyārˌîvû gam-ʕālˈeʸhā wayyiqrˌā šᵊmˌāh śiṭnˈā .
wayyaʕtˈēq miššˈām wayyaḥpˌōr bᵊʔˈēr ʔaḥˈereṯ wᵊlˌō rāvˌû ʕālˈeʸhā wayyiqrˈā šᵊmˌāh rᵊḥōvˈôṯ wayyˈōmer kˈî-ʕattˈā hirḥˈîv [yᵊhwˈāh] lˌānû ûfārˌînû vāʔˈāreṣ .
wayyˌaʕal miššˌām bᵊʔˌēr šˈāvaʕ .
wayyērˌā ʔēlˈāʸw [yᵊhwˌāh] ballˈaylā hahˈû wayyˈōmer ʔānōḵˈî ʔᵉlōhˌê ʔavrāhˈām ʔāvˈîḵā ʔal-tîrˌā kˈî-ʔittᵊḵˈā ʔānˈōḵî ûvˈēraḵtˈîḵā wᵊhirbêṯˈî ʔˈeṯ-zarʕᵃḵˈā baʕᵃvˌûr ʔavrāhˌām ʕavdˈî .
wayyˈiven šˈām mizbˈēₐḥ wayyiqrˌā bᵊšˈēm [yᵊhwˈāh] wayyeṭ-šˌām ʔohᵒlˈô wayyiḵrû-šˌām ʕavᵊḏê-yiṣḥˌāq bᵊʔˈēr .
waʔᵃvîmˈeleḵ hālˌaḵ ʔēlˌāʸw miggᵊrˈār waʔᵃḥuzzˌaṯ mˈērēʕˈēhû ûfîḵˌōl śar-ṣᵊvāʔˈô .
wayyˈōmer ʔᵃlēhˌem yiṣḥˈāq maddˌûₐʕ bāṯˈem ʔēlˈāy wᵊʔattˌem śᵊnēṯˈem ʔōṯˈî wattᵊšallᵊḥˌûnî mēʔittᵊḵˈem .
wayyōmᵊrˈû rāʔˈô rāʔînˈû kˈî-hāyˈā [yᵊhwˈāh] ʕimmāḵ wannˈōmer tᵊhˌî nˌā ʔālˈā bênôṯˌênû bênˈênû ûvênˈeḵā wᵊniḵrᵊṯˌā vᵊrˌîṯ ʕimmˈāḵ .
ʔim-taʕᵃśˌē ʕimmˈānû rāʕˈā kaʔᵃšˌer lˈō nᵊḡˈaʕᵃnˈûḵā wᵊḵaʔᵃšˌer ʕāśˈînû ʕimmᵊḵˌā raq-ṭˈôv wannᵊšallˈēḥᵃḵˌā bᵊšālˈôm ʔattˌā ʕattˌā bᵊrˌûḵ [yᵊhwˈāh] .
wayyˈaʕaś lāhˌem mištˈeh wayyōḵᵊlˌû wayyištˈû .
wayyaškˈîmû vabbˈōqer wayyiššovʕˌû ʔˈîš lᵊʔāḥˈiʸw wayᵊšallᵊḥˈēm yiṣḥˈāq wayyēlᵊḵˌû mēʔittˌô bᵊšālˈôm .
wayᵊhˈî bayyˈôm hahˈû wayyāvˈōʔû ʕavᵊḏˈê yiṣḥˈāq wayyaggˈiḏû lˈô ʕal-ʔōḏˌôṯ habbᵊʔˌēr ʔᵃšˈer ḥāfˈārû wayyˌōmᵊrû lˌô māṣˌānû mˈāyim .
wayyiqrˌā ʔōṯˌāh šivʕˈā ʕal-kˈēn šēm-hāʕîr bᵊʔˈēr šˈevaʕ ʕˌaḏ hayyˌôm hazzˈeh .
wayᵊhˈî ʕēśˌāw ben-ʔarbāʕˈîm šānˈā wayyiqqˈaḥ ʔiššˌā ʔeṯ-yᵊhûḏˈîṯ baṯ-bᵊʔērˌî hˈaḥittˈî wᵊʔeṯ-bˈāśᵊmˈaṯ baṯ-ʔêlˌōn hˈaḥittˈî .
wattihyˌeʸnā mˈōraṯ rˈûₐḥ lᵊyiṣḥˌāq ûlᵊrivqˈā .
wayᵊhˌî kˈî-zāqˈēn yiṣḥˈāq wattiḵhˌeʸnā ʕênˌāʸw mērᵊʔˈōṯ wayyiqrˈā ʔeṯ-ʕēśˈāw bᵊnˈô haggāḏˈōl wayyˈōmer ʔēlāʸw bᵊnˈî wayyˌōmer ʔēlˌāʸw hinnˈēnî .
wayyˈōmer hinnē-nˌā zāqˈantî lˌō yāḏˌaʕtî yˌôm môṯˈî .
wᵊʕattˌā śā-nˈā ḵēlˈeʸḵā telyᵊḵˌā wᵊqaštˈeḵā wᵊṣˌē haśśāḏˈeh wᵊṣˌûḏā llˌî ṣˈāyiḏ .
waʕᵃśē-lˌî maṭʕammˈîm kaʔᵃšˌer ʔāhˈavtî wᵊhāvˌîʔā llˌî wᵊʔōḵˈēlā baʕᵃvˈûr tᵊvāreḵᵊḵˌā nafšˌî bᵊṭˌerem ʔāmˈûṯ .
wᵊrivqˈā šōmˈaʕaṯ bᵊḏabbˈēr yiṣḥˈāq ʔel-ʕēśˌāw bᵊnˈô wayyˈēleḵ ʕēśˌāw haśśāḏˈeh lāṣˌûḏ ṣˌayiḏ lᵊhāvˈî .
wᵊrivqˌā ʔˈāmᵊrˈā ʔel-yaʕᵃqˌōv bᵊnˌāh lēʔmˈōr hinnˈē šāmˈaʕtî ʔeṯ-ʔāvˈîḵā mᵊḏabbˈēr ʔel-ʕēśˌāw ʔāḥˌîḵā lēʔmˈōr .
hāvˌîʔā llˌî ṣˈayiḏ waʕᵃśē-lˌî maṭʕammˌîm wᵊʔōḵˈēlā waʔᵃvāreḵᵊḵˈā lifᵊnˌê [yᵊhwˌāh] lifᵊnˌê môṯˈî .
wᵊʕattˌā vᵊnˌî šᵊmˈaʕ bᵊqōlˈî laʔᵃšˌer ʔᵃnˌî mᵊṣawwˌā ʔōṯˈāḵ .
leḵ-nˌā ʔel-haṣṣˈōn wᵊqˈaḥ-lˈî miššˈām šᵊnˈê gᵊḏāyˌê ʕizzˌîm ṭōvˈîm wᵊʔˈeʕᵉśˌeh ʔōṯˈām maṭʕammˈîm lᵊʔāvˌîḵā kaʔᵃšˌer ʔāhˈēv .
wᵊhēvēṯˌā lᵊʔāvˌîḵā wᵊʔāḵˈāl baʕᵃvˈur ʔᵃšˌer yᵊvāreḵᵊḵˌā lifᵊnˌê môṯˈô .
wayyˈōmer yaʕᵃqˈōv ʔel-rivqˌā ʔimmˈô hˈēn ʕēśˈāw ʔāḥˌî ʔˈîš śāʕˈir wᵊʔānōḵˌî ʔˌîš ḥālˈāq .
ʔûlˈay yᵊmuššˈēnî ʔāvˈî wᵊhāyˌîṯî vᵊʕênˌāʸw kimᵊṯaʕtˈēₐʕ wᵊhēvēṯˌî ʕālˈay qᵊlālˌā wᵊlˌō vᵊrāḵˈā .
wattˈōmer lˌô ʔimmˈô ʕālˌay qillāṯᵊḵˌā bᵊnˈî ʔˈaḵ šᵊmˌaʕ bᵊqōlˌî wᵊlˌēḵ qˈaḥ-lˈî .
wayyˈēleḵ wayyiqqˈaḥ wayyāvˌē lᵊʔimmˈô wattˈaʕaś ʔimmˌô maṭʕammˈîm kaʔᵃšˌer ʔāhˌēv ʔāvˈiʸw .
wattiqqˈaḥ rivqˌā ʔeṯ-biḡᵊḏˌê ʕēśˈāw bᵊnˈāh haggāḏˌōl haḥᵃmuḏˈōṯ ʔᵃšˌer ʔittˌāh babbˈāyiṯ wattalbˌēš ʔˈeṯ-yaʕᵃqˌōv bᵊnˌāh haqqāṭˈān .
wᵊʔˈēṯ ʕōrˌōṯ gᵊḏāyˈê hˈāʕizzˈîm hilbˌîšā ʕal-yāḏˈāʸw wᵊʕˌal ḥelqˌaṯ ṣawwārˈāʸw .
wattittˈēn ʔeṯ-hammaṭʕammˈîm wᵊʔeṯ-hallˌeḥem ʔᵃšˈer ʕāśˈāṯā bᵊyˌaḏ yaʕᵃqˌōv bᵊnˈāh .
wayyāvˌō ʔel-ʔāvˌiʸw wayyˈōmer ʔāvˈî wayyˈōmer hinnˈennî mˌî ʔattˌā bᵊnˈî .
wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv ʔel-ʔāvˈiʸw ʔānōḵˌî ʕēśˈāw bᵊḵōrˈeḵā ʕāśˈîṯî kaʔᵃšˌer dibbˌartā ʔēlˈāy qˈûm-nˈā šᵊvˈā wᵊʔoḵlˌā miṣṣêḏˈî baʕᵃvˌûr tᵊvārᵃḵˌannî nafšˈeḵā .
wayyˈōmer yiṣḥˌāq ʔel-bᵊnˈô mah-zzˈeh mihˌartā limᵊṣˌō bᵊnˈî wayyˈōmer kˌî hiqrˈā [yᵊhwˌāh] ʔᵉlōhˌeʸḵā lᵊfānˈāy .
wayyˈōmer yiṣḥˌāq ʔˈel-yaʕᵃqˈōv gᵊšā-nnˌā waʔᵃmˈušᵊḵˌā bᵊnˈî hˈaʔattˌā zˈeh bᵊnˌî ʕēśˌāw ʔim-lˈō .
wayyiggˈaš yaʕᵃqˈōv ʔel-yiṣḥˌāq ʔāvˌiʸw wayᵊmuššˈēhû wayyˈōmer haqqˌōl qˈôl yaʕᵃqˈōv wᵊhayyāḏˌayim yᵊḏˌê ʕēśˈāw .
wᵊlˈō hikkîrˈô kˈî-hāyˈû yāḏˈāʸw kiyḏˈê ʕēśˌāw ʔāḥˌiʸw śᵊʕirˈōṯ wˈayᵊvārᵊḵˈēhû .
wayyˈōmer ʔattˌā zˌeh bᵊnˈî ʕēśˈāw wayyˌōmer ʔˈānî .
wayyˈōmer haggˈišā llˌî wᵊʔˈōḵᵊlā miṣṣˈêḏ bᵊnˈî lᵊmˌaʕan tᵊvˈāreḵᵊḵˌā nafšˈî wayyaggeš-lˌô wayyōḵˈal wayyˈāvē lˈô yˌayin wayyˈēšt .
wayyˌōmer ʔēlˌāʸw yiṣḥˈāq ʔāvˈiʸw gᵊšā-nnˌā ûšᵊqā-llˌî bᵊnˈî .
wayyiggˌaš wayyiššaq-lˈô wayyˈāraḥ ʔeṯ-rˌêₐḥ bᵊḡāḏˌāʸw wˈayᵊvārᵃḵˈēhû wayyˈōmer rᵊʔˌē rˈêₐḥ bᵊnˈî kᵊrˈêₐḥ śāḏˈeh ʔᵃšˌer bērᵃḵˌô [yᵊhwˈāh] .
wᵊyˈitten-lᵊḵˌā hāʔᵉlōhˈîm miṭṭˌal haššāmˈayim ûmišᵊmannˌê hāʔˈāreṣ wᵊrˌōv dāḡˌān wᵊṯîrˈōš .
yˈaʕavᵊḏˈûḵā ʕammˈîm wᵊyˈištaḥᵃwˈû lᵊḵˌā lᵊʔummˈîm hᵉwˈē ḡᵊvîr lᵊʔaḥˈeʸḵā wᵊyištaḥᵃˌûû lᵊḵˌā bᵊnˈê ʔimmˈeḵā ʔōrᵊrˈeʸḵā ʔārˈûr ˈûmᵊvārᵃḵˌeʸḵā bārˈûḵ .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˌer killˈā yiṣḥāq lᵊvārˈēḵ ʔˈeṯ-yaʕᵃqˌōv wayᵊhˈî ʔˈaḵ yāṣˈō yāṣˌā yaʕᵃqˈōv mēʔˌēṯ pᵊnˌê yiṣḥˈāq ʔāvˈiʸw wᵊʕēśˈāw ʔāḥˈiʸw bˌā miṣṣêḏˈô .
wayyˈaʕaś gam-hû maṭʕammˈîm wayyāvˌē lᵊʔāvˈiʸw wayyˈōmer lᵊʔāvˈiʸw yāqˈum ʔāvˌî wᵊyōḵˌal miṣṣˈêḏ bᵊnˈô baʕᵃvˌûr tᵊvārᵃḵˌannî nafšˈeḵā .
wayyˌōmer lˈô yiṣḥˌāq ʔāvˌiʸw mî-ʔˈāttā wayyˈōmer ʔᵃnˈî binᵊḵˌā vᵊḵˈōrᵊḵˌā ʕēśˈāw .
wayyeḥᵉrˌaḏ yiṣḥˈāq ḥᵃrāḏā gᵊḏōlˈā ʕaḏ-mᵊʔˌōḏ wayyˈōmer mˈî-ʔēfˈô hˈû haṣṣˈāḏ-ṣayˌiḏ wayyˌāvē lˈî wāʔōḵˌal mikkˈōl bᵊṭˌerem tāvˌô wāʔᵃvārᵃḵˈēhû gam-bārˌûḵ yihyˈeh .
kišᵊmˈōₐʕ ʕēśˌāw ʔeṯ-divrˈê ʔāvˈiʸw wayyiṣʕˈaq ṣᵊʕāqˈā gᵊḏōlˌā ûmārˌā ʕaḏ-mᵊʔˈōḏ wayyˈōmer lᵊʔāvˈiʸw bārᵃḵˌēnî ḡam-ʔˌānî ʔāvˈî .
wayyˈōmer bˌā ʔāḥˌîḵā bᵊmirmˈā wayyiqqˌaḥ birᵊḵāṯˈeḵā .
wayyˈōmer hᵃḵˌî qārˌā šᵊmˈô yaʕᵃqˈōv wˈayyaʕqᵊvˈēnî zˈeh faʕᵃmˈayim ʔeṯ-bᵊḵōrāṯˈî lāqˈāḥ wᵊhinnˌē ʕattˌā lāqˈaḥ birᵊḵāṯˈî wayyōmˈar hᵃlō-ʔāṣˌaltā llˌî bᵊrāḵˈā .
wayyˌaʕan yiṣḥˈāq wayyˈōmer lᵊʕēśˈāw hˈēn gᵊvˈîr śamtˌiʸw lāḵ wᵊʔeṯ-kol-ʔeḥˈāʸw nāṯˈattî lˌô laʕᵃvāḏˈîm wᵊḏāḡˌān wᵊṯîrˌōš sᵊmaḵtˈiʸw ûlᵊḵˈā ʔēfˈô mˌā ʔˈeʕᵉśˌeh bᵊnˈî .
wayyˌōmer ʕēśˈāw ʔel-ʔāvˈiʸw hˈavᵊrāḵˌā ʔaḥˈaṯ hˈiw-lᵊḵˌā ʔāvˈî bārᵃḵˌēnî ḡam-ʔˌānî ʔāvˈî wayyiśśˌā ʕēśˈāw qōlˌô wayyˈēvk .
wayyˈaʕan yiṣḥˌāq ʔāvˌiʸw wayyˈōmer ʔēlˈāʸw hinnˈē mišᵊmannˈê hāʔˈāreṣ yihyˈeh mˈôšāvˈeḵā ûmiṭṭˌal haššāmˌayim mēʕˈāl .
wᵊʕal-ḥarbᵊḵˈā ṯˈiḥyˈeh wᵊʔeṯ-ʔāḥˌîḵā taʕᵃvˈōḏ wᵊhāyˌā kaʔᵃšˈer tārˈîḏ ûfāraqtˌā ʕullˌô mēʕˌal ṣawwārˈeḵā .
wayyiśṭˈōm ʕēśˌāw ʔˈeṯ-yaʕᵃqˈōv ʕal-hˌabbᵊrāḵˈā ʔᵃšˌer bērᵃḵˌô ʔāvˈiʸw wayyˌōmer ʕēśˈāw bᵊlibbˈô yiqrᵊvˌû yᵊmˌê ʔˈēvel ʔāvˈî wᵊʔˈaharᵊḡˌā ʔeṯ-yaʕᵃqˌōv ʔāḥˈî .
wayyuggˈaḏ lᵊrivqˈā ʔeṯ-divrˌê ʕēśˌāw bᵊnˈāh haggāḏˈōl wattišlˈaḥ wattiqrˈā lᵊyaʕᵃqˌōv bᵊnˈāh haqqāṭˈān wattˈōmer ʔēlˈāʸw hinnˌē ʕēśˈāw ʔāḥˈîḵā miṯnaḥˌēm lᵊḵˌā lᵊhārᵊḡˈeḵā .
wᵊʕattˌā vᵊnˌî šᵊmˈaʕ bᵊqōlˈî wᵊqˈûm bᵊraḥ-lᵊḵˈā ʔel-lāvˌān ʔāḥˌî ḥārˈānā .
wᵊyāšavtˌā ʕimmˌô yāmˈîm ʔᵃḥāḏˈîm ʕˌaḏ ʔᵃšer-tāšˌûv ḥᵃmˌaṯ ʔāḥˈîḵā .
ʕaḏ-šˌûv ʔaf-ʔāḥˈîḵā mimmᵊḵˈā wᵊšāḵˌaḥ ʔˈēṯ ʔᵃšer-ʕāśˈîṯā llˈô wᵊšālaḥtˌî ûlᵊqaḥtˈîḵā miššˈām lāmˌā ʔeškˈal gam-šᵊnêḵˌem yˌôm ʔeḥˈāḏ .
wattˈōmer rivqˌā ʔel-yiṣḥˈāq qˈaṣtî vᵊḥayyˈay mippᵊnˌê bᵊnˈôṯ ḥˈēṯ ʔim-lōqˈēₐḥ yaʕᵃqˌōv ʔiššˌā mibbᵊnˈôṯ-ḥˈēṯ kāʔˈēlleh mibbᵊnˈôṯ hāʔˈāreṣ lˌāmmā llˌî ḥayyˈîm .
wayyiqrˌā yiṣḥˈāq ʔˈel-yaʕᵃqˌōv wayᵊvˈāreḵ ʔōṯˈô wayᵊṣawwˈēhû wayyˈōmer lˈô lˈō-ṯiqqˌaḥ ʔiššˌā mibbᵊnˌôṯ kᵊnˈāʕan .
qˌûm lēḵ paddˈenˈā ʔᵃrˈām bˌêṯā vᵊṯûʔˌēl ʔᵃvˈî ʔimmˈeḵā wᵊqaḥ-lᵊḵˈā miššˌām ʔiššˈā mibbᵊnˌôṯ lāvˌān ʔᵃḥˌî ʔimmˈeḵā .
wᵊʔˈēl šaddˌay yᵊvārˈēḵ ʔˈōṯᵊḵˈā wᵊyafrᵊḵˌā wᵊyarbˈeḵā wᵊhāyˌîṯā liqᵊhˌal ʕammˈîm .
wᵊyˈitten-lᵊḵˌā ʔeṯ-birkˈaṯ ʔavrāhˈām lᵊḵˌā ûlᵊzarʕᵃḵˈā ʔittˈāḵ lᵊrištᵊḵˌā ʔeṯ-ʔˈereṣ mᵊḡurˈeʸḵā ʔᵃšer-nāṯˌan ʔᵉlōhˌîm lᵊʔavrāhˈām .
wayyišlˈaḥ yiṣḥˌāq ʔˈeṯ-yaʕᵃqˈōv wayyˌēleḵ paddˈenˈā ʔᵃrˈām ʔel-lāvˈān ben-bᵊṯûʔˌēl hˈāʔᵃrammˈî ʔᵃḥˈî rivqˈā ʔˌēm yaʕᵃqˌōv wᵊʕēśˈāw .
wayyˈar ʕēśˈāw kˈî-vērˈaḵ yiṣḥāq ʔˈeṯ-yaʕᵃqˌōv wᵊšillˈaḥ ʔōṯˌô paddˈenˈā ʔᵃrˈām lāqˈaḥaṯ-lˌô miššˌām ʔiššˈā bᵊvārᵃḵˈô ʔōṯˈô wayᵊṣˈaw ʕālāʸw lēʔmˈōr lˈō-ṯiqqˌaḥ ʔiššˌā mibbᵊnˌôṯ kᵊnˈāʕan .
wayyišmˈaʕ yaʕᵃqˈōv ʔel-ʔāvˌiʸw wᵊʔel-ʔimmˈô wayyˌēleḵ paddˌenˈā ʔᵃrˈām .
wayyˈar ʕēśˈāw kˌî rāʕˌôṯ bᵊnˈôṯ kᵊnˈāʕan bᵊʕênˌê yiṣḥˌāq ʔāvˈiʸw .
wayyˌēleḵ ʕēśˌāw ʔel-yišmāʕˈēl wayyiqqˈaḥ ʔˈeṯ-māḥᵃlˈaṯ baṯ-yišmāʕˌēl ben-ʔavrāhˈām ʔᵃḥˈôṯ nᵊvāyˈôṯ ʕal-nāšˌāʸw lˌô lᵊʔiššˈā .
wayyēṣˌē yaʕᵃqˌōv mibbᵊʔˈēr šˈāvaʕ wayyˌēleḵ ḥārˈānā .
wayyifgˌaʕ bammāqˈôm wayyˈālen šˌām kî-vˈā haššˈemeš wayyiqqˌaḥ mēʔavnˈê hammāqˈôm wayyˌāśem mᵊrˈaʔᵃšōṯˈāʸw wayyiškˌav bammāqˌôm hahˈû .
wˈayyaḥᵃlˈōm wᵊhinnˈē sullˌām muṣṣˈāv ʔˈarṣā wᵊrōšˌô maggˈîₐʕ haššāmˈāyᵊmā wᵊhinnˌē malʔᵃḵˈê ʔᵉlōhˈîm ʕōlˌîm wᵊyōrᵊḏˌîm bˈô .
wᵊhinnˌē [yᵊhwˈāh] niṣṣˈāv ʕālāʸw wayyōmˌar ʔᵃnˈî [yᵊhwˈāh] ʔᵉlōhˌê ʔavrāhˈām ʔāvˈîḵā wēʔlōhˌê yiṣḥˈāq hāʔˈāreṣ ʔᵃšˈer ʔattˌā šōḵˈēv ʕālˈeʸhā lᵊḵˌā ʔettᵊnˌennā ûlᵊzarʕˈeḵā .
wᵊhāyˈā zarʕᵃḵˌā kaʕᵃfˈar hāʔˈāreṣ ûfāraṣtˈā yˌommā wāqˌēḏᵊmā wᵊṣāfˈōnā wānˈeḡbā wᵊnivrᵃḵˌû vᵊḵˈā kol-mišpᵊḥˌōṯ hāʔᵃḏāmˌā ûvᵊzarʕˈeḵā .
wᵊhinnˌē ʔānōḵˈî ʕimmˈāḵ ûšᵊmartˈîḵā bᵊḵˈōl ʔᵃšer-tēlˈēḵ wahᵃšˈivōṯˈîḵā ʔel-hāʔᵃḏāmˌā hazzˈōṯ ˈkî lˈō ʔˈeʕᵉzāvᵊḵˈā ˈʕaḏ ʔᵃšˈer ʔim-ʕāśˈîṯî ʔˌēṯ ʔᵃšer-dibbˌartî lˈāḵ .
wayyîqˈaṣ yaʕᵃqōv miššᵊnāṯˌô wayyˈōmer ʔāḵˌēn yˈēš [yᵊhwˈāh] bammāqˌôm hazzˈeh wᵊʔānōḵˌî lˌō yāḏˈāʕᵊttî .
wayyîrˌā wayyōmˈar mah-nnôrˌā hammāqˈôm hazzˈeh ʔˈên zˈeh ˈkî ʔim-bˈêṯ ʔᵉlōhˈîm wᵊzˌeh šˌaʕar haššāmˈāyim .
wayyaškˌēm yaʕᵃqˈōv babbˈōqer wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-hāʔˈeven ʔᵃšer-śˈām mᵊrˈaʔᵃšōṯˈāʸw wayyˌāśem ʔōṯˌāh maṣṣēvˈā wayyiṣˌōq šˌemen ʕal-rōšˈāh .
wayyiqrˈā ʔeṯ-šˈēm-hammāqˌôm hahˌû bˈêṯ-ʔˈēl wᵊʔûlˈām lˌûz šēm-hāʕˌîr lārišōnˈā .
wayyiddˌar yaʕᵃqˌōv nˈeḏer lēʔmˈōr ʔim-yihyˌeh ʔᵉlōhˈîm ʕimmāḏˈî ûšᵊmārˈanî baddˈereḵ hazzˌeh ʔᵃšˈer ʔānōḵˈî hôlˈēḵ wᵊnˈāṯan-lˌî lˈeḥem leʔᵉḵˌōl ûvˌeḡeḏ lilᵊbbˈōš .
wᵊšavtˌî vᵊšālˌôm ʔel-bˈêṯ ʔāvˈî wᵊhāyˈā [yᵊhwˈāh] lˌî lēʔlōhˈîm .
wᵊhāʔˈeven hazzˈōṯ ʔᵃšer-śˈamtî maṣṣēvˈā yihyˌeh bˈêṯ ʔᵉlōhˈîm wᵊḵˌōl ʔᵃšˈer titten-lˈî ʕaśśˌēr ʔᵃʕaśśᵊrˌennû lˈāḵ .
wayyiśśˌā yaʕᵃqˌōv raḡlˈāʸw wayyˌēleḵ ʔˌarṣā vᵊnê-qˈeḏem .
wayyˈar wᵊhinnˈē vᵊʔˈēr baśśāḏˈeh wᵊhinnē-šˈām šᵊlōšˈā ʕeḏrê-ṣōn rōvᵊṣˈîm ʕālˈeʸhā ˈkî min-habbᵊʔˈēr hahˈiw yašqˌû hāʕᵃḏārˈîm wᵊhāʔˌeven gᵊḏōlˌā ʕal-pˌî habbᵊʔˈēr .
wᵊneʔesᵊfû-šˈāmmā ḵol-hāʕᵃḏārˈîm wᵊḡālᵃlˈû ʔeṯ-hāʔˈeven mēʕˌal pˈî habbᵊʔˈēr wᵊhišqˌû ʔeṯ-haṣṣˈōn wᵊhēšˈîvû ʔeṯ-hāʔˈeven ʕal-pˌî habbᵊʔˌēr limᵊqōmˈāh .
wayyˈōmer lāhˌem yaʕᵃqˈōv ʔaḥˌay mēʔˈayin ʔattˈem wayyˈōmᵊrˈû mēḥārˌān ʔᵃnˈāḥᵊnû .
wayyˈōmer lāhˈem hayᵊḏaʕtˌem ʔeṯ-lāvˈān ben-nāḥˈôr wayyōmᵊrˌû yāḏˈāʕᵊnû .
wayyˌōmer lāhˌem hᵃšālˈôm lˈô wayyōmᵊrˈû šālˈôm wᵊhinnˌē rāḥˈēl bittˈô bāʔˌā ʕim-haṣṣˈōn .
wayyˈōmer hˌēn ʕôḏ hayyˈôm gāḏˈôl lō-ʕˌēṯ hēʔāsˈēf hammiqnˈeh hašqˌû haṣṣˌōn ûlᵊḵˌû rᵊʕˈû .
wayyōmᵊrˈû lˈō nûḵˌal ʕˈaḏ ʔᵃšˈer yēʔˈāsᵊfû kol-hˈāʕᵃḏārˈîm wᵊḡˈālᵃlû ʔeṯ-hāʔˈeven mēʕˌal pˈî habbᵊʔˈēr wᵊhišqˌînû haṣṣˈōn .
ʕôḏˌennû mᵊḏabbˈēr ʕimmˈām wᵊrāḥˈēl bˈāʔā ʕim-haṣṣōn ʔᵃšˈer lᵊʔāvˈîhā kˌî rōʕˌā hˈiw .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˌer rāʔˌā yaʕᵃqˈōv ʔeṯ-rāḥˈēl baṯ-lāvˌān ʔᵃḥˈî ʔimmˈô wᵊʔeṯ-ṣˌōn lāvˌān ʔᵃḥˈî ʔimmˈô wayyiggˈaš yaʕᵃqˈōv wayyˈāḡel ʔeṯ-hāʔˈeven mēʕˌal pˈî habbᵊʔˈēr wayyˈašq ʔeṯ-ṣˌōn lāvˌān ʔᵃḥˌî ʔimmˈô .
wayyiššˌaq yaʕᵃqˌōv lᵊrāḥˈēl wayyiśśˌā ʔeṯ-qōlˌô wayyˈēvk .
wayyaggˌēḏ yaʕᵃqˈōv lᵊrāḥˈēl kˈî ʔᵃḥˈî ʔāvˈîhā hˈû wᵊḵˌî ven-rivqˌā hˈû wattˌāroṣ wattaggˌēḏ lᵊʔāvˈîhā .
wayᵊhˌî ḵišᵊmˌōₐʕ lāvˈān ʔeṯ-šˈēmaʕ yaʕᵃqˈōv ben-ʔᵃḥōṯˈô wayyˈāroṣ liqᵊrāṯˌô wayᵊḥabbeq-lˌô wayᵊnaššeq-lˈô wayᵊvîʔˌēhû ʔel-bêṯˈô wayᵊsappˈēr lᵊlāvˈān ʔˌēṯ kol-haddᵊvārˌîm hāʔˈēlleh .
wayyˈōmer lˌô lāvˈān ʔˈaḵ ʕaṣmˌî ûvᵊśārˌî ʔˈāttā wayyˌēšev ʕimmˌô ḥˌōḏeš yāmˈîm .
wayyˈōmer lāvˌān lᵊyaʕᵃqˈōv hᵃḵî-ʔāḥˈî ʔˈattā waʕᵃvaḏtˌanî ḥinnˈām haggˌîḏā llˌî mah-mmaśkurtˈeḵā .
ûlᵊlāvˌān šᵊttˈê vānˈôṯ šˈēm haggᵊḏōlˌā lēʔˈā wᵊšˌēm haqqᵊṭannˌā rāḥˈēl .
wᵊʕênˌê lēʔˌā rakkˈôṯ wᵊrāḥˌēl hˈāyᵊṯˈā yᵊfaṯ-tˌōʔar wiyfˌaṯ marʔˈeh .
wayyeʔᵉhˌav yaʕᵃqˌōv ʔeṯ-rāḥˈēl wayyˈōmer ʔˈeʕᵉvāḏᵊḵā šˈevaʕ šānˈîm bᵊrāḥˌēl bittᵊḵˌā haqqᵊṭannˈā .
wayyˈōmer lāvˈān ˈṭôv tittˈî ʔōṯˈāh lˈāḵ mittittˌî ʔōṯˌāh lᵊʔˈîš ʔaḥˈēr šᵊvˌā ʕimmāḏˈî .
wayyaʕᵃvˈōḏ yaʕᵃqˈōv bᵊrāḥˌēl šˈevaʕ šānˈîm wayyihyˈû vᵊʕênāʸw kᵊyāmˈîm ʔᵃḥāḏˈîm bᵊʔahᵃvāṯˌô ʔōṯˈāh .
wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv ʔel-lāvˌān hāvˈā ʔeṯ-ʔištˈî kˌî mālᵊʔˌû yāmˈāy wᵊʔāvˌôʔā ʔēlˈeʸhā .
wayyeʔᵉsˌōf lāvˈān ʔeṯ-kol-ʔanšˌê hammāqˌôm wayyˌaʕaś mištˈeh .
wayᵊhˈî vāʕˈerev wayyiqqˌaḥ ʔeṯ-lēʔˈā vittˈô wayyāvˌē ʔōṯˌāh ʔēlˈāʸw wayyāvˌō ʔēlˈeʸhā .
wayyittˈēn lāvˌān lˈāh ʔeṯ-zilpˌā šifḥāṯˈô lᵊlēʔˌā vittˌô šifḥˈā .
wayᵊhˈî vabbˈōqer wᵊhinnē-hˌiw lēʔˈā wayyˈōmer ʔel-lāvˈān mah-zzōṯ ʕāśˈîṯā llˈî hᵃlˈō vᵊrāḥˌēl ʕāvˈaḏtî ʕimmˈāḵ wᵊlˌāmmā rimmîṯˈānî .
wayyˈōmer lāvˈān lō-yēʕāśˌeh ḵˌēn bimᵊqômˈēnû lāṯˌēṯ haṣṣᵊʕîrˌā lifᵊnˌê habbᵊḵîrˈā .
mallˌē šᵊvˈuₐʕ zˈōṯ wᵊnittᵊnˌā lᵊḵˈā gam-ʔeṯ-zˈōṯ baʕᵃvōḏˌā ʔᵃšˈer taʕᵃvˈōḏ ʕimmāḏˈî ʕˌôḏ šˈevaʕ-šānˌîm ʔᵃḥērˈôṯ .
wayyˈaʕaś yaʕᵃqˌōv kˈēn wayᵊmallˌē šᵊvˈuₐʕ zˈōṯ wayyitten-lˈô ʔeṯ-rāḥˌēl bittˌô lˌô lᵊʔiššˈā .
wayyittˈēn lāvˌān lᵊrāḥˈēl bittˈô ʔeṯ-bilhˌā šifḥāṯˈô lˌāh lᵊšifḥˈā .
wayyāvˌō gˈam ʔel-rāḥˈēl wayyeʔᵉhˌav gˈam-ʔeṯ-rāḥˌēl millēʔˈā wayyaʕᵃvˈōḏ ʕimmˈô ʕˌôḏ šˈevaʕ-šānˌîm ʔᵃḥērˈôṯ .
wayyˈar [yᵊhwˌāh] kˈî-śᵊnûʔˈā lēʔˈā wayyiftˌaḥ ʔeṯ-raḥmˈāh wᵊrāḥˌēl ʕᵃqārˈā .
wattˈahar lēʔˌā wattˈēleḏ bˈēn wattiqrˌā šᵊmˌô rᵊʔûvˈēn kˈî ʔˈāmᵊrˈā kˈî-rāʔˈā [yᵊhwˌāh] bᵊʕonyˈî kˌî ʕattˌā yeʔᵉhāvˌanî ʔîšˈî .
wattˈahar ʕôḏ wattˈēleḏ bˌēn wattˈōmer kˈî-šāmˈaʕ [yᵊhwˌāh] kˈî-śᵊnûʔˈā ʔānˈōḵî wayyitten-lˌî gam-ʔeṯ-zˈeh wattiqrˌā šᵊmˌô šimʕˈôn .
wattˈahar ʕôḏ wattˈēleḏ bˌēn wattˈōmer ʕattˈā happˈaʕam yillāwˈeh ʔîšˌî ʔēlˈay kˈî-yālˌaḏtî lˌô šᵊlōšˈā vānˈîm ʕal-kˌēn qārˈā-šᵊmˌô lēwˈî .
wattˌahar ʕˈôḏ wattˈēleḏ bˈēn wattˈōmer happˈaʕam ʔôḏˈeh ʔeṯ-[yᵊhwˈāh] ʕal-kˈēn qārᵊʔˌā šᵊmˌô yᵊhûḏˈā wˈattaʕᵃmˌōḏ millˈeḏeṯ .
wattˈēre rāḥˈēl kˈî lˈō yˈālᵊḏā lᵊyaʕᵃqˈōv wattᵊqannˌē rāḥˌēl baʔᵃḥōṯˈāh wattˈōmer ʔˈel-yaʕᵃqˌōv hˈāvā-llˈî vānˈîm wᵊʔim-ʔˌayin mēṯˌā ʔānˈōḵî .
wayyˈiḥar-ʔˌaf yaʕᵃqˌōv bᵊrāḥˈēl wayyˈōmer hᵃṯˈaḥaṯ ʔᵉlōhîm ʔānˈōḵî ʔᵃšer-mānˌaʕ mimmˌēḵ pᵊrî-vˈāṭen .
wattˈōmer hinnˈē ʔᵃmāṯˌî vilhˌā bˈō ʔēlˈeʸhā wᵊṯēlˌēḏ ʕal-birkˈay wᵊʔibbānˌeh ḡam-ʔānōḵˌî mimmˈennā .
wattitten-lˈô ʔeṯ-bilhˌā šifḥāṯˌāh lᵊʔiššˈā wayyāvˌō ʔēlˌeʸhā yaʕᵃqˈōv .
wattˈahar bilhˈā wattˌēleḏ lᵊyaʕᵃqˌōv bˈēn .
wattˈōmer rāḥˌēl dānˈannî ʔᵉlōhˈîm wᵊḡˌam šāmˈaʕ bᵊqōlˈî wayyitten-lˌî bˈēn ʕal-kˈēn qārᵊʔˌā šᵊmˌô dˈān .
wattˈahar ʕˈôḏ wattˈēleḏ bilhˌā šifḥˈaṯ rāḥˈēl bˌēn šēnˌî lᵊyaʕᵃqˈōv .
wattˈōmer rāḥˈēl naftûlˌê ʔᵉlōhˈîm niftˈaltî ʕim-ʔᵃḥōṯˌî gam-yāḵˈōlᵊttî wattiqrˌā šᵊmˌô naftālˈî .
wattˈēre lēʔˈā kˌî ʕāmᵊḏˌā millˈeḏeṯ wattiqqˌaḥ ʔeṯ-zilpˈā šifḥāṯˈāh wattittˌēn ʔōṯˈāh lᵊyaʕᵃqˌōv lᵊʔiššˈā .
wattˈēleḏ zilpˈā šifḥˌaṯ lēʔˌā lᵊyaʕᵃqˌōv bˈēn .
wattˌōmer lēʔˌā bˈā ḡˈāḏ wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô gˈāḏ .
wattˈēleḏ zilpˌā šifḥˈaṯ lēʔˈā bˌēn šēnˌî lᵊyaʕᵃqˈōv .
wattˈōmer lēʔˈā bᵊʔošrˈî kˌî ʔiššᵊrˌûnî bānˈôṯ wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô ʔāšˈēr .
wayyˌēleḵ rᵊʔûvˈēn biymˈê qᵊṣîr-ḥiṭṭˈîm wayyimṣˈā ḏˈûḏāʔîm baśśāḏˈeh wayyāvˈē ʔōṯˈām ʔel-lēʔˌā ʔimmˈô wattˈōmer rāḥˌēl ʔel-lēʔˈā tᵊnî-nˈā lˈî middûḏāʔˌê bᵊnˈēḵ .
wattˈōmer lˈāh hamᵊʕˌaṭ qaḥtˈēḵ ʔeṯ-ʔîšˈî wᵊlāqˈaḥaṯ gˌam ʔeṯ-dûḏāʔˌê bᵊnˈî wattˈōmer rāḥˈēl lāḵˌēn yiškˈav ʕimmāḵ hallˈaylā tˌaḥaṯ dûḏāʔˌê vᵊnˈēḵ .
wayyāvˌō yaʕᵃqˈōv min-haśśāḏeh bāʕerˌev wattēṣˌē lēʔˈā liqᵊrāṯˈô wattˈōmer ʔēlˈay tāvˈô ˈkî śāḵˈōr śᵊḵartˈîḵā bᵊḏûḏāʔˌê bᵊnˈî wayyiškˌav ʕimmˌāh ballˌaylā hˈû .
wayyišmˌaʕ ʔᵉlōhˌîm ʔel-lēʔˈā wattˈahar wattˌēleḏ lᵊyaʕᵃqˌōv bˌēn ḥᵃmîšˈî .
wattˈōmer lēʔˈā nāṯˈan ʔᵉlōhîm śᵊḵārˈî ʔᵃšer-nāṯˌattî šifḥāṯˌî lᵊʔîšˈî wattiqrˌā šᵊmˌô yiśśāŝḵˈār .
wattˈahar ʕôḏ lēʔˈā wattˌēleḏ bēn-šiššˌî llᵊyaʕᵃqˈōv .
wattˈōmer lēʔˈā zᵊvāḏˌanî ʔᵉlōhˌîm ʔōṯˈî zˈēveḏ ṭôv happˈaʕam yizbᵊlˈēnî ʔîšˈî kˈî-yālˌaḏtî lˌô šiššˈā vānˈîm wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô zᵊvulˈûn .
wᵊʔaḥˌar yˈālᵊḏā bˈaṯ wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌāh dînˈā .
wayyizkˌōr ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-rāḥˈēl wayyišmˈaʕ ʔēlˈeʸhā ʔᵉlōhˈîm wayyiftˌaḥ ʔeṯ-raḥmˈāh .
wattˌahar wattˈēleḏ bˈēn wattˈōmer ʔāsˌaf ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-ḥerpāṯˈî .
wattiqrˈā ʔeṯ-šᵊmˈô yôsˌēf lēʔmˈōr yōsˈēf [yᵊhwˈāh] lˌî bˌēn ʔaḥˈēr .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˈer yālᵊḏˌā rāḥˌēl ʔeṯ-yôsˈēf wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv ʔel-lāvˈān šallᵊḥˈēnî wᵊʔˈēlᵊḵˈā ʔel-mᵊqômˌî ûlᵊʔarṣˈî .
tᵊnˈā ʔeṯ-nāšˈay wᵊʔeṯ-yᵊlāḏˈay ʔᵃšˌer ʕāvˈaḏtî ʔˈōṯᵊḵˈā bāhˌēn wᵊʔēlˈēḵā ˈkî ʔattˈā yāḏˈaʕtā ʔeṯ-ʕᵃvōḏāṯˌî ʔᵃšˌer ʕᵃvaḏtˈîḵā .
wayyˈōmer ʔēlāʸw lāvˈān ʔim-nˈā māṣˌāṯî ḥˌēn bᵊʕênˈeʸḵā niḥˈaštî wayᵊvārᵃḵˌēnî [yᵊhwˌāh] biḡᵊlālˈeḵā .
wayyōmˈar nāqᵊvˈā śᵊḵārᵊḵˈā ʕālˌay wᵊʔettˈēnā .
wayyˈōmer ʔēlˈāʸw ʔattˈā yāḏˈaʕtā ʔˌēṯ ʔᵃšˈer ʕᵃvaḏtˈîḵā wᵊʔˈēṯ ʔᵃšer-hāyˌā miqnᵊḵˌā ʔittˈî .
kˈî mᵊʕˌaṭ ʔᵃšer-hāyˌā lᵊḵˈā lᵊfānˌay wayyifrˈōṣ lārˈōv wayᵊvˈāreḵ [yᵊhwˈāh] ʔōṯᵊḵˌā lᵊraḡlˈî wᵊʕattˈā māṯˈay ʔˈeʕᵉśˌeh ḡam-ʔānōḵˌî lᵊvêṯˈî .
wayyˌōmer mˈā ʔetten-lˈāḵ wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv lō-ṯitten-lˈî mᵊʔˈûmā ʔim-tˈaʕᵃśeh-llˌî haddāvˈār hazzˈeh ʔāšˈûvā ʔerʕˌeh ṣˈōnᵊḵˌā ʔešmˈōr .
ʔˈeʕᵉvˌōr bᵊḵol-ṣˈōnᵊḵˈā hayyˈôm hāsˌēr miššˈām kol-śˈeh nāqˈōḏ wᵊṭālˈû wᵊḵol-śeh-ḥûm bakkᵊśāvˈîm wᵊṭālˌû wᵊnāqˌōḏ bāʕizzˈîm wᵊhāyˌā śᵊḵārˈî .
wᵊʕˈānᵊṯā-bˈî ṣiḏqāṯˌî bᵊyˈôm māḥˈār kˈî-ṯāvˌô ʕal-śᵊḵārˌî lᵊfānˈeʸḵā kˈōl ʔᵃšer-ʔênennˌû nāqˌōḏ wᵊṭālˈû bˈāʕizzˈîm wᵊḥûm bakkᵊśāvˈîm gānˌûv hˌû ʔittˈî .
wayyˌōmer lāvˌān hˈēn lˌû yᵊhˌî ḵiḏᵊvārˈeḵā .
wayyˈāsar bayyôm hahˌû ʔeṯ-hattᵊyāšˈîm hˈāʕᵃquddˈîm wᵊhaṭṭᵊluʔˈîm wᵊʔˈēṯ kol-hˈāʕizzîm hannᵊquddˈôṯ wᵊhaṭṭᵊluʔˈōṯ kˈōl ʔᵃšer-lāvˌān bˈô wᵊḵol-ḥˌûm bakkᵊśāvˈîm wayyittˌēn bᵊyaḏ-bānˈāʸw .
wayyˈāśem ˈdereḵ šᵊlˈōšeṯ yāmˈîm bênˌô ûvˈên yaʕᵃqˈōv wᵊyaʕᵃqˈōv rōʕˈeh ʔeṯ-ṣˌōn lāvˌān hannôṯārˈōṯ .
wayyˈiqqˈaḥ-lˈô yaʕᵃqˈōv maqqˌal livnˈeh lˌaḥ wᵊlˈûz wᵊʕermˈôn wayᵊfaṣṣˈēl bāhˌēn pᵊṣālˈôṯ lᵊvānˈôṯ maḥśˌōf hallāvˈān ʔᵃšˌer ʕal-hammaqlˈôṯ .
wayyaṣṣˈēḡ ʔeṯ-hammaqlôṯ ʔᵃšˈer piṣṣˈēl bārᵒhāṭˌîm bᵊšˈiqᵃṯˈôṯ hammˈāyim ʔᵃšˌer tāvˌōnā haṣṣˈōn lišᵊttôṯ lᵊnˈōḵaḥ haṣṣˈōn wayyēḥˌamnā bᵊvōʔˌān lišᵊttˈôṯ .
wayyeḥᵉmˌû haṣṣˌōn ʔel-hammaqlˈôṯ wattēlˈaḏnā haṣṣˈōn ʕᵃquddˌîm nᵊquddˌîm ûṭᵊluʔˈîm .
wᵊhakkᵊśāvîm hifrˈîḏ yaʕᵃqˌōv wayyittˌēn pᵊnˌê haṣṣˈōn ʔel-ʕāqˈōḏ wᵊḵol-ḥˌûm bᵊṣˈōn lāvˈān wayyˈāšeṯ-lˈô ʕᵃḏārîm lᵊvaddˈô wᵊlˌō šāṯˌām ʕal-ṣˌōn lāvˈān .
wᵊhāyˈā bᵊḵol-yaḥēm haṣṣˈōn hamᵊquššārôṯ wᵊśˌām yaʕᵃqˈōv ʔeṯ-hammaqlˈôṯ lᵊʕênˌê haṣṣˌōn bārᵒhāṭˈîm lᵊyaḥmˌēnnā bammaqlˈôṯ .
ûvᵊhaʕᵃṭˌîf haṣṣˌōn lˈō yāśˈîm wᵊhāyˈā hāʕᵃṭufîm lᵊlāvˈān wᵊhaqqᵊšurˌîm lᵊyaʕᵃqˈōv .
wayyifrˌōṣ hāʔˌîš mᵊʔˈōḏ mᵊʔˈōḏ wˈayᵊhî-lˌô ṣˈōn rabbˈôṯ ûšᵊfāḥôṯ waʕᵃvāḏˈîm ûḡᵊmallˌîm waḥᵃmōrˈîm .
wayyišmˈaʕ ʔeṯ-divrˈê vᵊnˈê-lāvˌān lēʔmˈōr lāqˈaḥ yaʕᵃqˈōv ʔˌēṯ kol-ʔᵃšˈer lᵊʔāvˈînû ûmēʔᵃšˈer lᵊʔāvˈînû ʕāśˈā ʔˌēṯ kol-hakkāvˌōḏ hazzˈeh .
wayyˌar yaʕᵃqˌōv ʔeṯ-pᵊnˈê lāvˈān wᵊhinnˌē ʔênennˈû ʕimmˌô kiṯᵊmˌôl šilšˈôm .
wayyˈōmer [yᵊhwˌāh] ʔˈel-yaʕᵃqˈōv šˈûv ʔel-ʔˌereṣ ʔᵃvôṯˌeʸḵā ûlᵊmôlaḏtˈeḵā wᵊʔˈehyˌeh ʕimmˈāḵ .
wayyišlˈaḥ yaʕᵃqˈōv wayyiqrˌā lᵊrāḥˈēl ûlᵊlēʔˈā haśśāḏˌeh ʔel-ṣōnˈô .
wayyˈōmer lāhˈen rōʔˈeh ʔānōḵˌî ʔeṯ-pᵊnˈê ʔᵃvîḵˈen kˈî-ʔênˌennû ʔēlˌay kiṯᵊmˈōl šilšˈōm wˈēʔlōhˈê ʔāvˈî hāyˌā ʕimmāḏˈî .
wᵊʔattˌēnā yᵊḏaʕtˈen ˈkî bᵊḵol-kōḥˈî ʕāvˌaḏtî ʔeṯ-ʔᵃvîḵˈen .
waʔᵃvîḵˌen hˈēṯel bˈî wᵊhˈeḥᵉlˌif ʔeṯ-maśkurtˌî ʕᵃśˈereṯ mōnˈîm wᵊlˈō-nᵊṯānˈô ʔᵉlōhˈîm lᵊhārˌaʕ ʕimmāḏˈî .
ʔim-kˈō yōmˈar nᵊquddîm yihyˈeh śᵊḵārˈeḵā wᵊyālᵊḏˌû ḵol-haṣṣˌōn nᵊquddˈîm wᵊʔim-kˈō yōmˈar ʕᵃquddîm yihyˈeh śᵊḵārˈeḵā wᵊyālᵊḏˌû ḵol-haṣṣˌōn ʕᵃquddˈîm .
wayyaṣṣˈēl ʔᵉlōhˈîm ʔeṯ-miqnˌē ʔᵃvîḵˌem wayyitten-lˈî .
wayᵊhˈî bᵊʕˌēṯ yaḥˈēm haṣṣˈōn wāʔeśśˌā ʕênˈay wāʔˌēre baḥᵃlˈôm wᵊhinnˈē hˈāʕattuḏîm hāʕōlˈîm ʕal-haṣṣˈōn ʕᵃquddˌîm nᵊquddˌîm ûvᵊruddˈîm .
wayyˌōmer ʔēlˈay malʔˈaḵ hāʔᵉlōhˈîm baḥᵃlˌôm yˈaʕᵃqˈōv wāʔōmˌar hinnˈēnî .
wayyˈōmer śā-nˌā ʕênˈeʸḵā ûrᵊʔˌē kol-hˈāʕattuḏîm hāʕōlˈîm ʕal-haṣṣˈōn ʕᵃquddˌîm nᵊquddˌîm ûvᵊruddˈîm kˈî rāʔˈîṯî ʔˈēṯ kol-ʔᵃšˌer lāvˌān ʕˌōśeh llˈāḵ .
ʔānōḵˈî hāʔˌēl bˈêṯ-ʔˈēl ʔᵃšˌer māšˈaḥtā ššˌām maṣṣēvˈā ʔᵃšˌer nāḏˌartā llˈî šˌām nˈeḏer ʕattˈā qˌûm ṣˌē min-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ wᵊšˌûv ʔel-ʔˌereṣ môlaḏtˈeḵā .
wattˈaʕan rāḥˌēl wᵊlēʔˈā wattōmˌarnā lˈô haʕˌôḏ lˈānû ḥˌēleq wᵊnaḥᵃlˌā bᵊvˌêṯ ʔāvˈînû .
hᵃlˈô noḵriyyˈôṯ neḥšˌavnû lˌô kˈî mᵊḵārˈānû wayyˌōḵal gam-ʔāḵˌôl ʔeṯ-kaspˈēnû .
kˈî ḵol-hāʕˈōšer ʔᵃšˌer hiṣṣˈîl ʔᵉlōhîm mˈēʔāvˈînû lˌānû hˌû ûlᵊvānˈênû wᵊʕattˈā kˌōl ʔᵃšˌer ʔāmˈar ʔᵉlōhˈîm ʔēlˌeʸḵā ʕᵃśˈē .
wayyˌāqom yaʕᵃqˈōv wayyiśśˈā ʔeṯ-bānˌāʸw wᵊʔeṯ-nāšˌāʸw ʕal-haggᵊmallˈîm .
wayyinhˈaḡ ʔeṯ-kol-miqnˈēhû wᵊʔeṯ-kol-rᵊḵušˌô ʔᵃšˈer rāḵˈāš miqnˌē qinyānˈô ʔᵃšˌer rāḵˌaš bᵊfaddˈan ʔᵃrˈām lāvˈô ʔel-yiṣḥˌāq ʔāvˌiʸw ʔˌarṣā kᵊnˈāʕan .
wᵊlāvˈān hālˈaḵ liḡᵊzˌōz ʔeṯ-ṣōnˈô wattiḡnˈōv rāḥˈēl ʔeṯ-hattᵊrāfˌîm ʔᵃšˌer lᵊʔāvˈîhā .
wayyiḡnˈōv yaʕᵃqˈōv ʔeṯ-lˌēv lāvˌān hāʔᵃrammˈî ʕal-bᵊlˌî higgˈîḏ lˈô kˌî vōrˌēₐḥ hˈû .
wayyivrˌaḥ hû wᵊḵol-ʔᵃšer-lˈô wayyˌāqom wayyaʕᵃvˈōr ʔeṯ-hannāhˈār wayyˌāśem ʔeṯ-pānˌāʸw hˌar haggilʕˈāḏ .
wayyuggˌaḏ lᵊlāvˌān bayyˈôm haššᵊlîšˈî kˌî vārˌaḥ yaʕᵃqˈōv .
wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-ʔeḥāʸw ʕimmˈô wayyirdˈōf ʔaḥᵃrˈāʸw dˌereḵ šivʕˈaṯ yāmˈîm wayyaḏbˌēq ʔōṯˌô bᵊhˌar haggilʕˈāḏ .
wayyāvˈō ʔᵉlōhˈîm ʔel-lāvˌān hāʔᵃrammˌî baḥᵃlˈōm hallˈāyᵊlā wayyˈōmer lˈô hiššˈāmer lᵊḵˈā pen-tᵊḏabbˌēr ʕˈim-yaʕᵃqˌōv miṭṭˌôv ʕaḏ-rˈāʕ .
wayyaśśˌēḡ lāvˌān ʔˈeṯ-yaʕᵃqˈōv wᵊyaʕᵃqˈōv tāqˈaʕ ʔˈeṯ-ʔohᵒlˌô bāhˈār wᵊlāvˈān tāqˌaʕ ʔeṯ-ʔeḥˌāʸw bᵊhˌar haggilʕˈāḏ .
wayyˈōmer lāvˌān lᵊyaʕᵃqˈōv mˈeh ʕāśˈîṯā wattiḡnˌōv ʔeṯ-lᵊvāvˈî wattᵊnahˌēḡ ʔeṯ-bᵊnōṯˈay kišᵊvuyˌôṯ ḥˈārev .
lˈāmmā naḥbˈēṯā livᵊrˈōₐḥ wattiḡnˌōv ʔōṯˈî wᵊlō-higgˈaḏtā llˈî wˈāʔᵃšallēḥᵃḵˈā bᵊśimḥˌā ûvᵊširˌîm bᵊṯˌōf ûvᵊḵinnˈôr .
wᵊlˈō nᵊṭaštˈanî lᵊnaššˌēq lᵊvānˌay wᵊlivᵊnōṯˈāy ʕattˌā hiskˌaltˈā ʕᵃśˈô .
yeš-lᵊʔˈēl yāḏˈî laʕᵃśˌôṯ ʕimmāḵˌem rˈāʕ wˈēʔlōhˌê ʔᵃvîḵˈem ʔˈemeš ʔāmˈar ʔēlˈay lēʔmˈōr hiššˈāmer lᵊḵˈā middabbˌēr ʕˈim-yaʕᵃqˌōv miṭṭˌôv ʕaḏ-rˈāʕ .
wᵊʕattˌā hālˈōḵ hālˈaḵtā kˈî-niḵsˌōf niḵsˌaftā lᵊvˈêṯ ʔāvˈîḵā lˌāmmā ḡānˌavtā ʔeṯ-ʔᵉlōhˈāy .
wayyˌaʕan yaʕᵃqˌōv wayyˈōmer lᵊlāvˈān kˈî yārˈēṯî kˈî ʔāmˈartî pen-tiḡzˌōl ʔeṯ-bᵊnôṯˌeʸḵā mēʕimmˈî .
ʕˌim ʔᵃšˌer timṣˈā ʔeṯ-ʔᵉlōheʸḵˈā lˈō yˈiḥyeh nˈeḡeḏ ʔaḥˈênû hˈakker-lᵊḵˈā mˌā ʕimmāḏˌî wᵊqˈaḥ-lˈāḵ wᵊlˈō-yāḏˈaʕ yaʕᵃqˈōv kˌî rāḥˌēl gᵊnāvˈāṯam .
wayyāvˌō lāvˈān bᵊʔˌōhel yaʕᵃqˈōv ûvᵊʔˈōhel lēʔˈā ûvᵊʔˈōhel šᵊttˌê hāʔᵃmāhˌōṯ wᵊlˈō māṣˈā wayyēṣˌē mēʔˈōhel lēʔˈā wayyāvˌō bᵊʔˌōhel rāḥˈēl .
wᵊrāḥˈēl lāqᵊḥˈā ʔeṯ-hattᵊrāfˈîm wattᵊśimˈēm bᵊḵˌar haggāmˌāl wattˈēšev ʕᵃlêhˈem wayᵊmaššˌēš lāvˈān ʔeṯ-kol-hāʔˌōhel wᵊlˌō māṣˈā .
wattˈōmer ʔel-ʔāvˈîhā ʔal-yˈiḥar bᵊʕênˈê ʔᵃḏōnˈî kˈî lˈô ʔûḵˌal lāqˈûm mippānˈeʸḵā kî-ḏˌereḵ nāšˌîm lˈî wayᵊḥappˈēś wᵊlˌō māṣˌā ʔeṯ-hattᵊrāfˈîm .
wayyˌiḥar lᵊyaʕᵃqˌōv wayyˈārev bᵊlāvˈān wayyˈaʕan yaʕᵃqˌōv wayyˈōmer lᵊlāvˈān mah-pišʕˌî mˈah ḥaṭṭāṯˈî kˌî ḏālˌaqtā ʔaḥᵃrˈāy .
kˈî-miššˈaštā ʔeṯ-kol-kēlˈay mah-mmāṣˈāṯā mikkˈōl kᵊlê-vêṯˈeḵā śˈîm kˈō nˌeḡeḏ ʔaḥˌay wᵊʔaḥˈeʸḵā wᵊyôḵˌîḥû bˌên šᵊnˈênû .
zˌeh ʕeśrˌîm šānˈā ʔānōḵˌî ʕimmˈāḵ rᵊḥēlˌeʸḵā wᵊʕizzˌeʸḵā lˈō šikkˈēlû wᵊʔêlˌê ṣōnᵊḵˌā lˌō ʔāḵˈālᵊttî .
ṭᵊrēfˌā lō-hēvˈēṯî ʔēlˈeʸḵā ʔānōḵˈî ʔᵃḥaṭṭˈennā miyyāḏˌî tᵊvaqšˈennā gᵊnˈuvᵊṯˈî yˈôm ûḡᵊnˈuvᵊṯˌî lˈāyᵊlā .
hāyˈîṯî vayyˈôm ʔᵃḵālˌanî ḥˌōrev wᵊqˈeraḥ ballˈāyᵊlā wattiddˌaḏ šᵊnāṯˌî mˈēʕênˈāy .
zeh-llˈî ʕeśrˈîm šānā bᵊvêṯeḵˌā ʕᵃvaḏtˈîḵā ʔarbˈaʕ-ʕeśrˈē šānˌā bišᵊttˈê vᵊnōṯˈeʸḵā wᵊšˌēš šānˌîm bᵊṣōnˈeḵā wattaḥᵃlˌēf ʔeṯ-maśkurtˌî ʕᵃśˌereṯ mōnˈîm .
lûlˈê ʔᵉlōhˈê ʔāvˌî ʔᵉlōhˌê ʔavrāhˈām ûfˈaḥaḏ yiṣḥˌāq hˈāyā lˈî kˌî ʕattˌā rêqˈām šillaḥtˈānî ʔeṯ-ʕonyˈî wᵊʔeṯ-yᵊḡˈîₐʕ kappˈay rāʔˌā ʔᵉlōhˌîm wayyˌôḵaḥ ʔˈāmeš .
wayyˌaʕan lāvˈān wayyˈōmer ʔˈel-yaʕᵃqˈōv habbānˌôṯ bᵊnōṯˈay wᵊhabbānˈîm bānˌay wᵊhaṣṣˈōn ṣōnˈî wᵊḵˈōl ʔᵃšer-ʔattˌā rōʔˌeh lî-hˈû wᵊlivᵊnōṯˈay mˈā-ʔˈeʕᵉśˈeh lāʔˈēlleh hayyˈôm ʔˌô livᵊnêhˌen ʔᵃšˌer yālˈāḏû .
wᵊʕattˈā lᵊḵˈā niḵrᵊṯˌā vᵊrˌîṯ ʔᵃnˈî wāʔˈāttā wᵊhāyˌā lᵊʕˌēḏ bênˌî ûvênˈeḵā .
wayyiqqˌaḥ yaʕᵃqˌōv ʔˈāven wayᵊrîmˌehā maṣṣēvˈā .
wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv lᵊʔeḥāʸw liqṭˈû ʔᵃvānˈîm wayyiqḥˌû ʔᵃvānˌîm wayyˈaʕᵃśû-ḡˈāl wayyˌōḵᵊlû šˌām ʕal-haggˈāl .
wayyiqrā-lˈô lāvˈān yᵊḡˌar śāhᵃḏûṯˈā wᵊyˈaʕᵃqˈōv qˌārā lˌô galʕˈēḏ .
wayyˈōmer lāvˈān haggˌal hazzˌeh ʕˈēḏ bênˌî ûvênᵊḵˌā hayyˈôm ʕal-kˌēn qārā-šᵊmˌô galʕˈēḏ .
wᵊhammiṣpˌā ʔᵃšˈer ʔāmˈar yˌiṣef [yᵊhwˌāh] bênˈî ûvênˈeḵā kˌî nissāṯˌēr ʔˌîš mērēʕˈēhû .
ʔim-tᵊʕannˈeh ʔeṯ-bᵊnōṯˈay wᵊʔim-tiqqˈaḥ nāšîm ʕal-bᵊnōṯˈay ʔˌên ʔˌîš ʕimmˈānû rᵊʔˈē ʔᵉlōhˌîm ʕˌēḏ bênˌî ûvênˈeḵā .
wayyˌōmer lāvˌān lᵊyaʕᵃqˈōv hinnˈē haggˈal hazzˈeh wᵊhinnˌē hamaṣṣēvˈā ʔᵃšˌer yārˌîṯî bênˌî ûvênˈeḵā .
ˈʕēḏ haggˈal hazzˈeh wᵊʕēḏˌā hammaṣṣēvˈā ʔim-ʔˈānî lˈō-ʔˈeʕᵉvˈōr ʔēlˈeʸḵā ʔeṯ-haggˈal hazzˈeh wᵊʔim-ʔattˌā lō-ṯaʕᵃvˌōr ʔēlˈay ʔeṯ-haggˌal hazzˈeh wᵊʔeṯ-hammaṣṣēvˌā hazzˌōṯ lᵊrāʕˈā .
ʔᵉlōhˌê ʔavrāhˈām wˈēʔlōhˈê nāḥôr yišpᵊṭˈû vênˈênû ʔᵉlōhˌê ʔᵃvîhˈem wayyiššāvˈaʕ yaʕᵃqˈōv bᵊfˌaḥaḏ ʔāvˌiʸw yiṣḥˈāq .
wayyizbˌaḥ yaʕᵃqˌōv zˈevaḥ bāhˈār wayyiqrˌā lᵊʔeḥˌāʸw leʔᵉḵol-lˈāḥem wayyˈōḵᵊlû lˈeḥem wayyālˌînû bāhˈār .
wayyaškˌēm lāvˈān babbˈōqer wayᵊnaššˈēq lᵊvānˈāʸw wᵊlivᵊnôṯˌāʸw wayᵊvˈāreḵ ʔeṯhˈem wayyˈēleḵ wayyˌāšov lāvˌān limᵊqōmˈô .
wᵊyaʕᵃqˌōv hālˈaḵ lᵊḏarkˈô wayyifgᵊʕû-vˌô malʔᵃḵˌê ʔᵉlōhˈîm .
wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv kaʔᵃšˈer rāʔˈām maḥᵃnˌē ʔᵉlōhˌîm zˈeh wayyiqrˈā šˈēm-hammāqˌôm hahˌû mˈaḥᵃnˈāyim .
wayyišlˌaḥ yaʕᵃqˈōv malʔāḵîm lᵊfānˈāʸw ʔel-ʕēśˌāw ʔāḥˈiʸw ʔˌarṣā śēʕˌîr śᵊḏˌē ʔᵉḏˈôm .
wayᵊṣˈaw ʔōṯˌām lēʔmˈōr kˈō ṯōmᵊrˈûn lˈaʔḏōnˌî lᵊʕēśˈāw kˈō ʔāmˌar ʕavdᵊḵˈā yaʕᵃqˈōv ʕim-lāvˈān gˈartî wāʔēḥˌar ʕaḏ-ʕˈāttā .
wˈayᵊhî-lˌî šˈôr waḥᵃmˈôr ṣˌōn wᵊʕˈeveḏ wᵊšifḥˈā wˈāʔešlᵊḥˌā lᵊhaggˈîḏ lˈaʔḏōnˈî limᵊṣō-ḥˌēn bᵊʕênˈeʸḵā .
wayyāšˈuvû hammalʔāḵˈîm ʔˈel-yaʕᵃqˌōv lēʔmˈōr bˈānû ʔel-ʔāḥˈîḵā ʔel-ʕēśˈāw wᵊḡˌam hōlˈēḵ liqᵊrˈāṯᵊḵˈā wᵊʔarbaʕ-mēʔˌôṯ ʔˌîš ʕimmˈô .
wayyîrˈā yaʕᵃqˈōv mᵊʔˌōḏ wayyˈēṣer lˈô wayyˈaḥaṣ ʔeṯ-hāʕˈām ʔᵃšer-ʔittˈô wᵊʔeṯ-haṣṣˈōn wᵊʔeṯ-habbāqˈār wᵊhaggᵊmallˌîm lišᵊnˌê maḥᵃnˈôṯ .
wayyˈōmer ʔim-yāvˌô ʕēśˈāw ʔel-hammaḥᵃnˌeh hāʔaḥˌaṯ wᵊhikkˈāhû wᵊhāyˈā hammaḥᵃnˌeh hannišʔˌār lifᵊlêṭˈā .
wayyōmer yaʕᵃqˌōv ʔᵉlōhˌê ʔāvˈî ʔavrāhˈām wēʔlōhˌê ʔāvˈî yiṣḥˈāq [yᵊhwˈāh] hāʔōmˈēr ʔēlˈay šˈûv lᵊʔarṣᵊḵˈā ûlᵊmôlaḏtᵊḵˌā wᵊʔêṭˌîvā ʕimmˈāḵ .
qāṭˈōnᵊttî mikkˈōl haḥᵃsāḏîm ûmikkol-hˈāʔᵉmˈeṯ ʔᵃšˌer ʕāśˌîṯā ʔeṯ-ʕavdˈeḵā kˈî vᵊmaqlˈî ʕāvˈartî ʔeṯ-hayyardˈēn hazzˈeh wᵊʕattˌā hāyˌîṯî lišᵊnˌê maḥᵃnˈôṯ .
haṣṣîlˌēnî nˈā miyyˌaḏ ʔāḥˌî miyyˈaḏ ʕēśˈāw kˈî-yārˈē ʔānōḵˌî ʔōṯˈô pen-yāvˈô wᵊhikkˈanî ʔˌēm ʕal-bānˈîm .
wᵊʔattˈā ʔāmˈartā hêṭˌēv ʔêṭˌîv ʕimmˈāḵ wᵊśamtˈî ʔˈeṯ-zarʕᵃḵˌā kᵊḥˈôl hayyˈom ʔᵃšˌer lō-yissāfˌēr mērˈōv .
wayyˌālen šˌām ballˈaylā hahˈû wayyiqqˈaḥ min-habbˈā vᵊyāḏˈô minḥˌā lᵊʕēśˌāw ʔāḥˈiʸw .
ʕizzˈîm māṯˈayim ûṯᵊyāšˌîm ʕeśrˈîm rᵊḥēlˌîm māṯˌayim wᵊʔêlˌîm ʕeśrˈîm .
gᵊmallˈîm mênîqˈôṯ ûvᵊnêhˌem šᵊlōšˈîm pārˈôṯ ʔarbāʕîm ûfārˈîm ʕᵃśārˈā ʔᵃṯōnˈōṯ ʕeśrˈîm waʕᵊyārˌim ʕᵃśārˈā .
wayyittˌēn bᵊyaḏ-ʕᵃvāḏˈāʸw ʕˌēḏer ʕˌēḏer lᵊvaddˈô wˈayyōmˌer ʔel-ʕᵃvāḏāʸw ʕivrˈû lᵊfānˈay wᵊrˈewaḥ tāśˈîmû bˌên ʕˌēḏer ûvˌên ʕˈēḏer .
wayᵊṣˌaw ʔeṯ-hārišˌôn lēʔmˈōr kˈî yˈifgāšᵊḵˈā ʕēśˈāw ʔāḥˈî wišᵊʔˈēlᵊḵā lēʔmˈōr lᵊmî-ʔˈattā wᵊʔˈānā ṯēlˈēḵ ûlᵊmˌî ʔˌēlleh lᵊfānˈeʸḵā .
wᵊʔˈāmartā lᵊʕavdᵊḵˈā lᵊyaʕᵃqˈōv minḥˌā hiw šᵊlûḥˈā lˈaʔḏōnˌî lᵊʕēśˈāw wᵊhinnˌē ḡam-hˌû ʔaḥᵃrˈênû .
wayᵊṣˈaw gˈam ʔeṯ-haššēnˈî ˈgam ʔeṯ-haššᵊlîšˈî ˈgam ʔeṯ-kol-hahˈōlᵊḵˈîm ʔaḥᵃrˌê hāʕᵃḏārˌîm lēʔmˈōr kaddāvˈār hazzˌeh tᵊḏabbᵊrˈûn ʔel-ʕēśˈāw bᵊmōṣaʔᵃḵˌem ʔōṯˈô .
waʔᵃmartˈem gˈam hinnˈē ʕavdᵊḵˌā yaʕᵃqˌōv ʔaḥᵃrˈênû kˈî-ʔāmˈar ʔᵃḵappᵊrˈā fānˈāʸw bamminḥˌā hahōlˈeḵeṯ lᵊfānˈāy wᵊʔaḥᵃrê-ḵˌēn ʔerʔˈeh fānˈāʸw ʔûlˌay yiśśˌā fānˈāy .
wattaʕᵃvˌōr hamminḥˌā ʕal-pānˈāʸw wᵊhˈû lˌān ballˈaylā-hahˌû bˈammaḥᵃnˈeh .
wayyˈāqom ballˈaylā hˈû wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-šᵊttˈê nāšāʸw wᵊʔeṯ-šᵊttˈê šifḥōṯˈāʸw wᵊʔeṯ-ʔaḥˌaḏ ʕāśˌār yᵊlāḏˈāʸw wˈayyaʕᵃvˈōr ʔˌēṯ maʕᵃvˌar yabbˈōq .
wayyiqqāḥˈēm wayyˈaʕᵃvirˌēm ʔeṯ-hannˈāḥal wˈayyaʕᵃvˌēr ʔeṯ-ʔᵃšer-lˌô .
wayyiwwāṯˌēr yaʕᵃqˌōv lᵊvaddˈô wayyēʔāvˌēq ʔîš ʕimmˈô ʕˌaḏ ʕᵃlˌôṯ haššˈāḥar .
wayyˈar kˈî lˈō yāḵˌōl lˈô wayyiggˌaʕ bᵊḵaf-yᵊrēḵˈô wattˈēqaʕ kaf-yˈereḵ yaʕᵃqˈōv bᵊhˈēʔovqˌô ʕimmˈô .
wayyˈōmer šallᵊḥˈēnî kˌî ʕālˌā haššˈāḥar wayyˈōmer lˈō ʔᵃšˈallēḥᵃḵˈā kˌî ʔim-bēraḵtˈānî .
wayyˌōmer ʔēlˌāʸw mah-ššᵊmˈeḵā wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv .
wayyˈōmer lˈō yaʕᵃqˌōv yēʔāmˌēr ʕôḏ šimᵊḵˈā kˌî ʔim-yiśrāʔˈēl kˈî-śārˈîṯā ʕim-ʔᵉlōhˈîm wᵊʕim-ʔᵃnāšˌîm wattûḵˈāl .
wayyišʔˈal yaʕᵃqˈōv wayyˈōmer haggˈîḏā-nnˈā šᵊmˈeḵā wayyˈōmer lˌāmmā zzˌeh tišʔˈal lišᵊmˈî wayᵊvˌāreḵ ʔōṯˌô šˈām .
wayyiqrˈā yaʕᵃqˈōv šˌēm hammāqˌôm pᵊnîʔˈēl kˈî-rāʔˈîṯî ʔᵉlōhîm pānˈîm ʔel-pānˈîm wattinnāṣˌēl nafšˈî .
wayyˈizrˈaḥ-lˈô haššˈemeš kaʔᵃšˌer ʕāvˌar ʔeṯ-pᵊnûʔˈēl wᵊhˌû ṣōlˌēₐʕ ʕal-yᵊrēḵˈô .
ʕal-kˈēn lˈō-yōḵᵊlˌû vᵊnˈê-yiśrāʔˈēl ʔeṯ-gˈîḏ hannāšˈeh ʔᵃšˌer ʕal-kˈaf hayyārˈēḵ ʕˌaḏ hayyˈôm hazzˈeh kˈî nāḡˌaʕ bᵊḵaf-yˈereḵ yaʕᵃqˈōv bᵊḡˌîḏ hannāšˈeh .
wayyiśśˌā yaʕᵃqˈōv ʕênˈāʸw wayyar wᵊhinnˈē ʕēśˈāw bˈā wᵊʕimmˈô ʔarbˌaʕ mēʔˌôṯ ʔˈîš wayyˈaḥaṣ ʔeṯ-hayᵊlāḏˈîm ʕal-lēʔˌā wᵊʕal-rāḥˈēl wᵊʕˌal šᵊttˌê haššᵊfāḥˈôṯ .
wayyˈāśem ʔeṯ-haššᵊfāḥˈôṯ wᵊʔeṯ-yalᵊḏêhˌen rˈišōnˈā wᵊʔeṯ-lēʔˈā wˈiylāḏˈeʸhā ʔaḥᵃrōnˈîm wᵊʔeṯ-rāḥˌēl wᵊʔeṯ-yôsˌēf ʔaḥᵃrōnˈîm .
wᵊhˌû ʕāvˈar lifᵊnêhˈem wayyištˈaḥû ʔˈarṣā šˈevaʕ pᵊʕāmˈîm ʕaḏ-gištˌô ʕaḏ-ʔāḥˈiʸw .
wayyˌāroṣ ʕēśˈāw liqᵊrāṯˌô wˈayᵊḥabbᵊqˈēhû wayyippˌōl ʕal-ṣawwārˌāʸw wˈayyˈiššˈāqˈēhˈˈû wayyivkˈû .
wayyiśśˈā ʔeṯ-ʕênˈāʸw wayyˈar ʔeṯ-hannāšîm wᵊʔeṯ-hayᵊlāḏˈîm wayyˌōmer mî-ʔˈēlleh llˈāḵ wayyōmˈar hayᵊlāḏˈîm ʔᵃšer-ḥānˌan ʔᵉlōhˌîm ʔeṯ-ʕavdˈeḵā .
wattiggˈašnā haššᵊfāḥˈôṯ hˌēnnā wᵊyalᵊḏêhˌen wattˈištaḥᵃwˈeʸnā .
wattiggˈaš gam-lēʔˈā wiylāḏˌeʸhā wayyˈištaḥᵃwˈû wᵊʔaḥˈar niggˌaš yôsˈēf wᵊrāḥˌēl wayyˈištaḥᵃwˈû .
wayyˈōmer mˌî lᵊḵˈā kol-hammaḥᵃnˌeh hazzˌeh ʔᵃšˈer pāḡˈāšᵊttî wayyˈōmer limᵊṣō-ḥˌēn bᵊʕênˌê ʔᵃḏōnˈî .
wayyˌōmer ʕēśˌāw yeš-lˈî rˈāv ʔāḥˈî yᵊhˌî lᵊḵˌā ʔᵃšer-lˈāḵ .
wayyˈōmer yaʕᵃqˈōv ʔal-nˌā ʔim-nˌā māṣˈāṯî ḥˌēn bᵊʕênˈeʸḵā wᵊlāqaḥtˌā minḥāṯˌî miyyāḏˈî kˈî ʕal-kˈēn rāʔˈîṯî fānˈeʸḵā kirᵊʔˈōṯ pᵊnˌê ʔᵉlōhˌîm wattirṣˈēnî .
qaḥ-nˈā ʔeṯ-birᵊḵāṯˌî ʔᵃšˈer huvˈāṯ lˈāḵ kˈî-ḥannˌanî ʔᵉlōhˌîm wᵊḵˈî yeš-lî-ḵˈōl wayyifṣar-bˌô wayyiqqˈāḥ .
wayyˌōmer nisʕˈā wᵊnēlˈēḵā wᵊʔēlᵊḵˌā lᵊneḡdˈeḵā .
wayyˈōmer ʔēlˈāʸw ʔᵃḏōnˈî yōḏˈēₐʕ kˈî-hayᵊlāḏˈîm rakkˈîm wᵊhaṣṣˌōn wᵊhabbāqˌār ʕālˈôṯ ʕālˈāy ûḏᵊfāqûm yˈôm ʔeḥˈāḏ wāmˌēṯû kol-haṣṣˈōn .
yaʕᵃvor-nˌā ʔᵃḏōnˌî lifᵊnˈê ʕavdˈô waʔᵃnˈî ʔeṯnāhᵃlˈā lᵊʔiṭṭˈî lᵊrˌeḡel hammᵊlāḵˈā ʔᵃšer-lᵊfānˌay ûlᵊrˈeḡel hayᵊlāḏˈîm ʕˈaḏ ʔᵃšer-ʔāvˌō ʔel-ʔᵃḏōnˌî śēʕˈîrā .
wayyˈōmer ʕēśˈāw ʔaṣṣˈîḡā-nnˈā ʕimmᵊḵˈā min-hāʕˌām ʔᵃšˈer ʔittˈî wayyˈōmer lˈāmmā zzˈeh ʔemṣā-ḥˌēn bᵊʕênˌê ʔᵃḏōnˈî .
wayyāšˌāv bayyˌôm hahˌû ʕēśˈāw lᵊḏarkˌô śēʕˈîrā .
wᵊyaʕᵃqˌōv nāsˈaʕ sukkˈōṯā wayyˌiven lˌô bˈāyiṯ ûlᵊmiqnˈēhû ʕāśˈā sukkˈōṯ ʕal-kˈēn qārˌā šēm-hammāqˌôm sukkˈôṯ .
wayyāvˌō yaʕᵃqˌōv šālˈēm ʕˈîr šᵊḵˈem ʔᵃšˌer bᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan bᵊvōʔˌô mippaddˈan ʔᵃrˈām wayyˌiḥan ʔeṯ-pᵊnˌê hāʕˈîr .
wayyˈiqen ʔeṯ-ḥelqˈaṯ haśśāḏˈeh ʔᵃšˈer nˈāṭā-šˌām ʔohᵒlˈô miyyˌaḏ bᵊnˈê-ḥᵃmˌôr ʔᵃvˈî šᵊḵˈem bᵊmēʔˌā qᵊśîṭˈā .
wayyaṣṣev-šˌām mizbˈēₐḥ wayyˌiqrā-lˈô ʔˌēl ʔᵉlōhˌê yiśrāʔˈēl .
wattēṣˈē ḏînˌā baṯ-lēʔˈā ʔᵃšˌer yālᵊḏˌā lᵊyaʕᵃqˈōv lirᵊʔˌôṯ bivᵊnˌôṯ hāʔˈāreṣ .
wayyˌar ʔōṯˈāh šᵊḵˈem ben-ḥᵃmˈôr hˈaḥiwwˌî nᵊśˈî hāʔˈāreṣ wayyiqqˌaḥ ʔōṯˈāh wayyiškˌav ʔōṯˌāh wayᵊʕannˈehā .
wattiḏbˈaq nafšˈô bᵊḏînˌā bˈaṯ-yaʕᵃqˈōv wayyˈeʔᵉhav ʔeṯ-hˈannaʕᵃrˈā wayᵊḏabbˌēr ʕal-lˌēv hˈannaʕᵃrˈā .
wayyˈōmer šᵊḵˈem ʔel-ḥᵃmˌôr ʔāvˌiʸw lēʔmˈōr qˈaḥ-lˈî ʔeṯ-hayyaldˌā hazzˌōṯ lᵊʔiššˈā .
wᵊyaʕᵃqˈōv šāmˈaʕ kˈî ṭimmˌē ʔeṯ-dînˈā vittˈô ûvānˈāʸw hāyˌû ʔeṯ-miqnˌēhû baśśāḏˈeh wᵊheḥᵉrˌiš yaʕᵃqˌōv ʕaḏ-bōʔˈām .
wayyēṣˈē ḥᵃmˌôr ʔᵃvˈî-šᵊḵˌem ʔˈel-yaʕᵃqˈōv lᵊḏabbˌēr ʔittˈô .
ûvᵊnˌê yaʕᵃqˈōv bˈāʔû min-haśśāḏˌeh kᵊšomʕˈām wayyˈiṯʕaṣṣᵊvû hˈāʔᵃnāšˈîm wayyˌiḥar lāhˌem mᵊʔˈōḏ kˈî-nᵊvālˈā ʕāśˈā vᵊyiśrāʔˈēl lišᵊkkˌav ʔeṯ-bˈaṯ-yaʕᵃqˈōv wᵊḵˌēn lˌō yēʕāśˈeh .
wayᵊḏabbˌēr ḥᵃmˌôr ʔittˈām lēʔmˈōr šᵊḵˈem bᵊnˈî ḥˈāšᵊqˈā nafšˌô bᵊvittᵊḵˈem tᵊnˌû nˌā ʔōṯˈāh lˌô lᵊʔiššˈā .
wᵊhˈiṯḥattᵊnˌû ʔōṯˈānû bᵊnˈōṯêḵem tittᵊnû-lˈānû wᵊʔeṯ-bᵊnōṯˌênû tiqḥˌû lāḵˈem .
wᵊʔittˌānû tēšˈēvû wᵊhāʔˈāreṣ tihyˈeh lifᵊnêḵˈem šᵊvˌû ûsᵊḥārˈûhā wᵊhˈēʔāḥᵃzˌû bˈāh .
wayyˈōmer šᵊḵˌem ʔel-ʔāvˈî wᵊʔel-ʔaḥˈeʸhā ʔemṣā-ḥˌēn bᵊʕênêḵˈem waʔᵃšˌer tōmᵊrˈû ʔēlˌay ʔettˈēn .
harbˌû ʕālˈay mᵊʔˌōḏ mˈōhar ûmattˈān wᵊʔˌettᵊnˈā kaʔᵃšˌer tōmᵊrˌû ʔēlˈāy ûṯᵊnû-lˌî ʔeṯ-hˈannaʕᵃrˌā lᵊʔiššˈā .
wayyaʕᵃnˌû vᵊnˈê-yaʕᵃqˈōv ʔeṯ-šᵊḵˌem wᵊʔeṯ-ḥᵃmˌôr ʔāvˈiʸw bᵊmirmˌā wayᵊḏabbˈērû ʔᵃšˈer ṭimmˈē ʔˌēṯ dînˌā ʔᵃḥōṯˈām .
wayyōmᵊrˈû ʔᵃlêhˈem lˈō nûḵˌal laʕᵃśôṯ haddāvˈār hazzˈeh lāṯˌēṯ ʔeṯ-ʔᵃḥōṯˈēnû lᵊʔˌîš ʔᵃšer-lˈô ʕorlˈā kˈî-ḥerpˌā hˌiw lˈānû .
ʔaḵ-bᵊzˌōṯ nēʔˈôṯ lāḵˈem ˈʔim tihyˈû ḵāmˈōnû lᵊhimmˌōl lāḵˌem kol-zāḵˈār .
wᵊnāṯˈannû ʔeṯ-bᵊnōṯˈênû lāḵˈem wᵊʔeṯ-bᵊnōṯêḵˌem nˈiqqˈaḥ-lˈānû wᵊyāšˈavnû ʔittᵊḵˈem wᵊhāyˌînû lᵊʕˌam ʔeḥˈāḏ .
wᵊʔim-lˈō ṯišmᵊʕˈû ʔēlˌênû lᵊhimmˈôl wᵊlāqˌaḥnû ʔeṯ-bittˌēnû wᵊhālˈāḵᵊnû .
wayyˈîṭᵊvˌû ḏivrêhˌem bᵊʕênˈê ḥᵃmˈôr ûvᵊʕênˌê šᵊḵˌem ben-ḥᵃmˈôr .
wᵊlˈō-ʔēḥˈar hannˈaʕar laʕᵃśˈôṯ haddāvˈār kˌî ḥāfˌēṣ bᵊvˈaṯ-yaʕᵃqˈōv wᵊhˈû niḵbˈāḏ mikkˌōl bˌêṯ ʔāvˈiʸw .
wayyāvˌō ḥᵃmˈôr ûšᵊḵˌem bᵊnˌô ʔel-šˈaʕar ʕîrˈām wˈayᵊḏabbᵊrˈû ʔel-ʔanšˌê ʕîrˌām lēʔmˈōr .
hāʔᵃnāšˌîm hāʔˈēlleh šᵊˈlēmˈîm hˈēm ʔittˈānû wᵊyēšᵊvˈû vāʔˈāreṣ wᵊyisḥᵃrˈû ʔōṯˈāh wᵊhāʔˈāreṣ hinnˌē rˈaḥᵃvaṯ-yāḏˌayim lifᵊnêhˈem ʔeṯ-bᵊnōṯˌām niqqˈaḥ-lˈānû lᵊnāšˈîm wᵊʔeṯ-bᵊnōṯˌênû nittˌēn lāhˈem .
ʔaḵ-bᵊzōṯ yēʔˌōṯû lˈānû hāʔᵃnāšîm lāšˈeveṯ ʔittˈānû lihᵊyˌôṯ lᵊʕˈam ʔeḥˈāḏ bᵊhimmˌôl lˈānû kol-zāḵˈār kaʔᵃšˌer hˌēm nimmōlˈîm .
miqnēhˈem wᵊqinyānˌām wᵊḵol-bᵊhemtˈām hᵃlˌô lˌānû hˈēm ˈʔaḵ nēʔˈôṯā lāhˈem wᵊyēšᵊvˌû ʔittˈānû .
wayyišmᵊʕˈû ʔel-ḥᵃmôr wᵊʔel-šᵊḵˈem bᵊnˈô kol-yōṣᵊʔˌê šˈaʕar ʕîrˈô wayyimmˈōlû kol-zāḵˈār kol-yōṣᵊʔˌê šˌaʕar ʕîrˈô .
wayᵊhˌî vayyˌôm haššᵊlîšˈî bˈihᵊyôṯˈām kˈōʔᵃvˈîm wayyiqḥˈû šᵊnˈê-vᵊnê-yaʕᵃqˌōv šimʕˌôn wᵊlēwˈî ʔᵃḥˈê ḏînˌā ʔˈîš ḥarbˈô wayyāvˌōʔû ʕal-hāʕˌîr bˈeṭaḥ wayyˈaharᵊḡˌû kol-zāḵˈār .
wᵊʔeṯ-ḥᵃmôr wᵊʔeṯ-šᵊḵˈem bᵊnˈô hārᵊḡˌû lᵊfî-ḥˈārev wayyiqḥˈû ʔeṯ-dînˈā mibbˌêṯ šᵊḵˌem wayyēṣˈēʔû .
bᵊnˈê yaʕᵃqˈōv ˈbāʔû ʕal-hˈaḥᵃlālˈîm wayyāvˌōzzû hāʕˈîr ʔᵃšˌer ṭimmᵊʔˌû ʔᵃḥôṯˈām .
ʔeṯ-ṣōnˌām wᵊʔeṯ-bᵊqārˌām wᵊʔeṯ-ḥᵃmōrêhˈem wᵊʔˈēṯ ʔᵃšer-bāʕˈîr wᵊʔeṯ-ʔᵃšˌer baśśāḏˌeh lāqˈāḥû .
wᵊʔeṯ-kol-ḥêlˈām wᵊʔeṯ-kol-ṭappˌām wᵊʔeṯ-nᵊšêhˈem šāvˌû wayyāvˈōzzû wᵊʔˌēṯ kol-ʔᵃšˌer babbˈāyiṯ .
wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv ʔel-šimʕˈôn wᵊʔel-lēwˈî ʕᵃḵartˈem ʔōṯˌî lᵊhavʔîšˈēnî bᵊyōšˈēv hāʔˈāreṣ bˈakkᵊnaʕᵃnˌî ûvappᵊrizzˈî waʔᵃnˌî mᵊṯˈê mispˈār wᵊneʔesᵊfˈû ʕālˌay wᵊhikkˈûnî wᵊnišmaḏtˌî ʔᵃnˌî ûvêṯˈî .
wayyōmᵊrˈû haḵᵊzônˈā yaʕᵃśˌeh ʔeṯ-ʔᵃḥôṯˈēnû .
wayyˈōmer ʔᵉlōhîm ʔˈel-yaʕᵃqˈōv qˈûm ʕᵃlˌē vˈêṯ-ʔˌēl wᵊšev-šˈām waʕᵃśē-šˈām mizbˈēₐḥ lāʔˌēl hannirʔˈeh ʔēlˈeʸḵā bᵊvorḥᵃḵˈā mippᵊnˌê ʕēśˌāw ʔāḥˈîḵā .
wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv ʔel-bêṯˈô wᵊʔˌel kol-ʔᵃšˈer ʕimmˈô hāsˈirû ʔeṯ-ʔᵉlōhˈê hannēḵˌār ʔᵃšˈer bᵊṯōḵᵊḵˈem wᵊhˈiṭṭahᵃrˈû wᵊhaḥᵃlˌîfû śimlōṯêḵˈem .
wᵊnāqˌûmā wᵊnaʕᵃlˌeh bˈêṯ-ʔˈēl wᵊʔˈeʕᵉśeh-ššˈām mizbˈēₐḥ lāʔˈēl hāʕōnˈeh ʔōṯˌî bᵊyˈôm ṣˈārāṯˈî wayᵊhˌî ʕimmāḏˈî baddˌereḵ ʔᵃšˌer hālˈāḵᵊttî .
wayyittᵊnˈû ʔˈel-yaʕᵃqˈōv ʔˈēṯ kol-ʔᵉlōhˈê hannēḵˌār ʔᵃšˈer bᵊyāḏˈām wᵊʔeṯ-hannᵊzāmˌîm ʔᵃšˈer bᵊʔoznêhˈem wayyiṭmˈōn ʔōṯˌām yaʕᵃqˈōv tˌaḥaṯ hāʔēlˌā ʔᵃšˌer ʕim-šᵊḵˈem .
wayyissˈāʕû wayᵊhˈî ḥittˈaṯ ʔᵉlōhˈîm ʕal-hˈeʕārîm ʔᵃšˌer sᵊvîvˈōṯêhˈem wᵊlˈō rˈāḏᵊfˈû ʔaḥᵃrˌê bᵊnˌê yaʕᵃqˈōv .
wayyāvˌō yaʕᵃqˈōv lˈûzā ʔᵃšˌer bᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan hˌiw bˈêṯ-ʔˈēl hˌû wᵊḵol-hāʕˌām ʔᵃšer-ʕimmˈô .
wayyˈiven šˌām mizbˈēₐḥ wayyiqrˌā lammāqˈôm ʔˌēl bˈêṯ-ʔˈēl kˈî šˈām niḡlˈû ʔēlāʸw hˈāʔᵉlōhˈîm bᵊvorḥˌô mippᵊnˌê ʔāḥˈiʸw .
wattˈāmoṯ dᵊvōrˌā mênˈeqeṯ rivqˈā wattiqqāvˈēr mittˌaḥaṯ lᵊvˈêṯ-ʔˌēl tˈaḥaṯ hˈāʔallˈôn wayyiqrˌā šᵊmˌô ʔallˌôn bāḵˈûṯ .
wayyērˌā ʔᵉlōhˈîm ʔˈel-yaʕᵃqˌōv ʕˈôḏ bᵊvōʔˌô mippaddˈan ʔᵃrˈām wayᵊvˌāreḵ ʔōṯˈô .
wayyˈōmer-lˌô ʔᵉlōhˌîm šimᵊḵˈā yaʕᵃqˈōv lˈō-yiqqārˌē šimᵊḵˌā ʕˈôḏ yaʕᵃqˈōv kˈî ʔim-yiśrāʔˌēl yihyˈeh šᵊmˈeḵā wayyiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô yiśrāʔˈēl .
wayyōmˌer lˌô ʔᵉlōhˈîm ʔᵃnˌî ʔˈēl šaddˌay pᵊrˈē ûrᵊvˈē gˈôy ûqᵊhˌal gôyˌim yihyˈeh mimmˈekkā ûmᵊlāḵˌîm mēḥᵃlāṣˌeʸḵā yēṣˈēʔû .
wᵊʔeṯ-hāʔˈāreṣ ʔᵃšˌer nāṯˈattî lᵊʔavrāhˌām ûlᵊyiṣḥˌāq lᵊḵˈā ʔettᵊnˈennā ˈûlᵊzarʕᵃḵˌā ʔaḥᵃrˌeʸḵā ʔettˌēn ʔeṯ-hāʔˈāreṣ .
wayyˌaʕal mēʕālˌāʸw ʔᵉlōhˈîm bammāqˌôm ʔᵃšer-dibbˌer ʔittˈô .
wayyaṣṣˌēv yaʕᵃqˈōv maṣṣēvˈā bammāqˈôm ʔᵃšer-dibbˌer ʔittˌô maṣṣˈeveṯ ʔˈāven wayyassˈēḵ ʕālˈeʸhā nˈeseḵ wayyiṣˌōq ʕālˌeʸhā šˈāmen .
wayyiqrˌā yaʕᵃqˈōv ʔeṯ-šˈēm hammāqˈôm ʔᵃšˌer dibbˌer ʔittˌô šˈām ʔᵉlōhˌîm bˈêṯ-ʔˈēl .
wayyisʕˌû mibbˈêṯ ʔˈēl wˈayᵊhî-ʕˌôḏ kivraṯ-hāʔˌāreṣ lāvˈô ʔefrˈāṯā wattˌēleḏ rāḥˌēl wattᵊqˌaš bᵊliḏtˈāh .
wayᵊhˌî vᵊhaqšōṯˌāh bᵊliḏtˈāh wattˌōmer lˈāh hamᵊyallˈeḏeṯ ʔal-tˈîrᵊʔˈî kˈî-ḡam-zˌeh lˌāḵ bˈēn .
wayᵊhˈî bᵊṣˈēṯ nafšˌāh kˈî mˈēṯā wattiqrˌā šᵊmˌô ben-ʔônˈî wᵊʔāvˌiʸw qˈārā-lˌô vinyāmˈîn .
wattˌāmoṯ rāḥˈēl wattiqqāvˌēr bᵊḏˈereḵ ʔefrˈāṯā hˌiw bˌêṯ lˈāḥem .
wayyaṣṣˈēv yaʕᵃqˈōv maṣṣēvˌā ʕal-qᵊvurāṯˈāh hˈiw maṣṣˌeveṯ qᵊvˈuraṯ-rāḥˌēl ʕaḏ-hayyˈôm .
wayyissˌaʕ yiśrāʔˈēl wayyˈēṭ ʔˈohᵒlˈô mēhˌālᵊʔā lᵊmiḡdal-ʕˈēḏer .
wayᵊhˈî bišᵊkkˈōn yiśrāʔˌēl bāʔˈāreṣ hahˈiw wayyˈēleḵ rᵊʔûvˈēn wayyiškˈav ʔeṯ-bilhˌā pîlˈeḡeš ʔāvˈiʸw wayyišmˌaʕ yiśrāʔˈēl wayyˈihyˌû vᵊnˈê-yaʕᵃqˌōv šᵊnˌêm ʕāśˈār .
bᵊnˈê lēʔˈā bᵊḵˌôr yaʕᵃqˌōv rᵊʔûvˈēn wᵊšimʕôn wᵊlēwˈî wˈiyhûḏˈā wᵊyiśśāŝḵˌār ûzᵊvûlˈun .
bᵊnˈê rāḥˈēl yôsˌēf ûvinyāmˈin .
ûvᵊnˈê vilhˌā šifḥˈaṯ rāḥˈēl dˌān wᵊnaftālˈî .
ûvᵊnˌê zilpˈā šifḥˌaṯ lēʔˌā gˈāḏ wᵊʔāšˈēr ˈʔēlleh bᵊnˈê yaʕᵃqˈōv ʔᵃšˌer yullaḏ-lˌô bᵊfaddˌan ʔᵃrˈām .
wayyāvˈō yaʕᵃqˌōv ʔel-yiṣḥˈāq ʔāvˈiʸw mamrˌē qiryˈaṯ hˈāʔarbˈaʕ hˈiw ḥevrˈôn ʔᵃšer-gˈār-šˌām ʔavrāhˌām wᵊyiṣḥˈāq .
wayyˈihyˌû yᵊmˈê yiṣḥˈāq mᵊʔˌaṯ šānˌā ûšᵊmōnˌîm šānˈā .
wayyiḡwˌaʕ yiṣḥˈāq wayyˈāmoṯ wayyēʔˈāsef ʔel-ʕammˈāʸw zāqˌēn ûśᵊvˈaʕ yāmˈîm wayyiqbᵊrˈû ʔōṯˈô ʕēśˌāw wᵊyaʕᵃqˌōv bānˈāʸw .
wᵊʔˈēlleh tōlᵊḏˌôṯ ʕēśˌāw hˌû ʔᵉḏˈôm .
ʕēśˈāw lāqˌaḥ ʔeṯ-nāšˌāʸw mibbᵊnˈôṯ kᵊnˈāʕan ʔeṯ-ʕāḏˈā baṯ-ʔêlôn hˈaḥittˈî wᵊʔeṯ-ʔohᵒlˈîvāmā baṯ-ʕᵃnˈā baṯ-ṣivʕˌôn hˈaḥiwwˈî .
wᵊʔeṯ-bośmˌaṯ baṯ-yišmāʕˌēl ʔᵃḥˌôṯ nᵊvāyˈôṯ .
wattˈēleḏ ʕāḏˈā lᵊʕēśˌāw ʔeṯ-ʔᵉlîfˈāz ûvˈāśᵊmˈaṯ yālᵊḏˌā ʔeṯ-rᵊʕûʔˈēl .
wᵊʔohᵒlˈîvāmā yˈālᵊḏˈā ʔeṯ-yᵊʕˌûš wᵊʔeṯ-yaʕlˌām wᵊʔeṯ-qˈōraḥ ˈʔēlleh bᵊnˈê ʕēśˈāw ʔᵃšˌer yullᵊḏû-lˌô bᵊʔˌereṣ kᵊnˈāʕan .
wayyiqqˈaḥ ʕēśˈāw ʔeṯ-nāšāʸw wᵊʔeṯ-bānˈāʸw wᵊʔeṯ-bᵊnōṯāʸw wᵊʔeṯ-kol-nafšˈôṯ bêṯˌô wᵊʔeṯ-miqnˈēhû wᵊʔeṯ-kol-bᵊhemtˈô wᵊʔˌēṯ kol-qinyānˈô ʔᵃšˌer rāḵˌaš bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wayyˈēleḵ ʔel-ʔˈereṣ mippᵊnˌê yaʕᵃqˌōv ʔāḥˈiʸw .
kˈî-hāyˈā rᵊḵûšˈām rˌāv miššˈeveṯ yaḥdˈāw wᵊlˌō yˈāḵᵊlˈā ʔˈereṣ mᵊḡˈûrêhem lāśˈēṯ ʔōṯˈām mippᵊnˌê miqnêhˈem .
wayyˈēšev ʕēśˌāw bᵊhˈar śēʕˈîr ʕēśˌāw hˌû ʔᵉḏˈôm .
wᵊʔˈēlleh tōlᵊḏˌôṯ ʕēśˌāw ʔᵃvˈî ʔᵉḏˈôm bᵊhˌar śēʕˈîr .
ʔˌēlleh šᵊmˈôṯ bᵊnˈê-ʕēśˈāw ʔᵉlîfˈaz ben-ʕāḏˌā ʔˈēšeṯ ʕēśˈāw rᵊʕûʔˈēl ben-bośmˌaṯ ʔˌēšeṯ ʕēśˈāw .
wayyihyˌû bᵊnˈê ʔᵉlîfˈāz têmˈān ʔômˈār ṣᵊfˌô wᵊḡaʕtˌām ûqᵊnˈaz .
wᵊṯimnˈaʕ hāyᵊṯˈā fîlˈeḡeš lˈeʔᵉlîfˌaz ben-ʕēśˈāw wattˌēleḏ leʔᵉlîfˌaz ʔeṯ-ʕᵃmālˈēq ʔˈēlleh bᵊnˌê ʕāḏˌā ʔˌēšeṯ ʕēśˈāw .
wᵊʔˈēlleh bᵊnˈê rᵊʕûʔˈēl nˌaḥaṯ wāzˌeraḥ šammˈā ûmizzˈā ʔˈēllˈeh hāyˈû bᵊnˌê vośmˌaṯ ʔˌēšeṯ ʕēśˈāw .
wᵊʔˈēlleh hāyˈû bᵊnˌê ʔohᵒlîvāmˈā vaṯ-ʕᵃnˈā baṯ-ṣivʕˌôn ʔˈēšeṯ ʕēśˈāw wattˈēleḏ lᵊʕēśˈāw ʔeṯ-yᵊʕˌûš wᵊʔeṯ-yaʕlˌām wᵊʔeṯ-qˈōraḥ .
ʔˌēlleh ʔallûfˈê vᵊnˈê-ʕēśˈāw bᵊnˈê ʔᵉlîfˌaz bᵊḵˈôr ʕēśˈāw ʔallˈûf têmˌān ʔallˈûf ʔômˈār ʔallˌûf ṣᵊfˌô ʔallˌûf qᵊnˈaz .
ʔallˈûf-qˈōraḥ ʔallˌûf gaʕtˌām ʔallˈûf ʕᵃmālˈēq ʔˈēlleh ʔallûfˈê ʔᵉlîfˌaz bᵊʔˈereṣ ʔᵉḏˈôm ʔˌēlleh bᵊnˌê ʕāḏˈā .
wᵊʔˈēlleh bᵊnˈê rᵊʕûʔˌēl ben-ʕēśˈāw ʔallˌûf nˈaḥaṯ ʔallˈûf zˈeraḥ ʔallˌûf šammˌā ʔallˈûf mizzˈā ʔˈēlleh ʔallûfˈê rᵊʕûʔˌēl bᵊʔˈereṣ ʔᵉḏˈôm ʔˈēlleh bᵊnˌê vośmˌaṯ ʔˌēšeṯ ʕēśˈāw .
wᵊʔˈēlleh bᵊnˈê ʔohᵒlˈîvāmā ʔˈēšeṯ ʕēśˈāw ʔallˌûf yᵊʕˈûš ʔallˌûf yaʕlˌām ʔallˈûf qˈōraḥ ʔˈēlleh ʔallûfˈê ʔˈohᵒlîvāmˈā baṯ-ʕᵃnˌā ʔˌēšeṯ ʕēśˈāw .
ʔˈēlleh vᵊnê-ʕēśˈāw wᵊʔˌēlleh ʔallûfêhˌem hˌû ʔᵉḏˈôm .
ʔˈēlleh vᵊnˈê-śēʕîr haḥōrˈî yōšᵊvˌê hāʔˈāreṣ lôṭˌān wᵊšôvˌāl wᵊṣivʕˌôn waʕᵃnˈā .
wᵊḏišˌôn wᵊʔˌēṣer wᵊḏîšˈān ʔˈēlleh ʔallûfˈê haḥōrˈî bᵊnˌê śēʕˌîr bᵊʔˌereṣ ʔᵉḏˈôm .
wayyihyˌû vᵊnê-lôṭˌān ḥōrˈî wᵊhêmˈām waʔᵃḥˌôṯ lôṭˌān timnˈāʕ .
wᵊʔˈēlleh bᵊnˈê šôvˈāl ʕalwˌān ûmānˌaḥaṯ wᵊʕêvˈāl šᵊfˌô wᵊʔônˈām .
wᵊʔˌēlleh vᵊnˈê-ṣivʕˌôn wᵊʔayyˈā waʕᵃnˈā hˈû ʕᵃnˈā ʔᵃšˌer māṣˈā ʔeṯ-hayyēmˌim bammiḏbˈār birᵊʕōṯˌô ʔeṯ-haḥᵃmōrˌîm lᵊṣivʕˌôn ʔāvˈiʸw .
wᵊʔˌēlleh vᵊnˈê-ʕᵃnˌā dišˈōn wᵊʔohᵒlîvāmˌā baṯ-ʕᵃnˈā .
wᵊʔˌēlleh bᵊnˈê ḏîšˈān ḥemdˌān wᵊʔešbˌān wᵊyiṯrˌān ûḵᵊrˈān .
ʔˌēlleh bᵊnê-ʔˈēṣer bilhˌān wᵊzaʕᵃwˌān waʕᵃqˈān .
ʔˌēlleh vᵊnˈê-ḏîšˌān ʕˌûṣ waʔᵃrˈān .
ʔˌēlleh ʔallûfˈê haḥōrˈî ʔallˈûf lôṭˌān ʔallˈûf šôvˈāl ʔallˌûf ṣivʕˌôn ʔallˌûf ʕᵃnˈā .
ʔallˌûf dišˈōn ʔallˌûf ʔˌēṣer ʔallˈûf dîšˈān ʔˈēlleh ʔallûfˈê haḥōrˈî lᵊʔallufêhˌem bᵊʔˌereṣ śēʕˈîr .
wᵊʔˈēlleh hammᵊlāḵˈîm ʔᵃšˌer mālᵊḵˌû bᵊʔˈereṣ ʔᵉḏˈôm lifᵊnˌê mᵊlāḵ-mˌeleḵ livᵊnˌê yiśrāʔˈēl .
wayyimlˈōḵ beʔᵉḏˈôm bˌelaʕ ben-bᵊʕˈôr wᵊšˌēm ʕîrˌô dinhˈāvā .
wayyˌāmoṯ bˈālaʕ wayyimlˈōḵ taḥtˈāʸw yôvˌāv ben-zˌeraḥ mibboṣrˈā .
wayyˌāmoṯ yôvˈāv wayyimlˈōḵ taḥtˈāʸw ḥušˌām mēʔˌereṣ hattêmānˈî .
wayyˌāmoṯ ḥušˈām wayyimlˌōḵ taḥtˈāʸw hᵃḏˈaḏ ben-bᵊḏˈaḏ hammakkˈeh ʔeṯ-miḏyˌān biśᵊḏˈē môʔˈāv wᵊšˌēm ʕîrˌô ʕᵃwˈîṯ .
wayyˌāmoṯ hᵃḏˈāḏ wayyimlˈōḵ taḥtˈāʸw śamlˌā mimmaśrēqˈā .
wayyˌāmoṯ śamlˈā wayyimlˈōḵ taḥtˈāʸw šāʔˌûl mērᵊḥōvˌôṯ hannāhˈār .
wayyˌāmoṯ šāʔˈûl wayyimlˈōḵ taḥtˈāʸw bˌaʕal ḥānˌān ben-ʕaḵbˈôr .
wayyomoṯ bˈaʕal ḥānˈān ben-ʕaḵbôr wayyimlˈōḵ taḥtāʸw hᵃḏˈar wᵊšˌēm ʕîrˌô pˈāʕû wᵊšˌēm ʔištˈô mᵊhˈêṭavʔēl baṯ-maṭrˈēḏ bˌaṯ mˌê zāhˈāv .
wᵊʔēllˌeh šᵊmˈôṯ ʔallûfˈê ʕēśˌāw lᵊmišpᵊḥōṯˈām limᵊqōmōṯˌām bišᵊmōṯˈām ʔallˌûf timnˈāʕ ʔallˌûf ʕˈalwˌā ʔallˌûf yᵊṯˈēṯ .
ʔallˈûf ʔohᵒlîvāmˈā ʔallˌûf ʔēlˌā ʔallˌûf pînˈōn .
ʔallˌûf qᵊnˈaz ʔallˌûf têmˌān ʔallˌûf mivṣˈār .
ʔallˌûf maḡdîʔˌēl ʔallˈûf ʕîrˈām ʔˈēlleh ʔallûfˈê ʔᵉḏˈôm lᵊmˈōšᵊvōṯām bᵊʔˈereṣ ʔᵃḥuzzāṯˈām hˌû ʕēśˌāw ʔᵃvˌî ʔᵉḏˈôm .
wayyˈēšev yaʕᵃqˈōv bᵊʔˌereṣ mᵊḡûrˈê ʔāvˈiʸw bᵊʔˌereṣ kᵊnˈāʕan .
ʔˈēlleh tōlᵊḏˈôṯ yaʕᵃqˈōv yôsˈēf ben-šᵊvˈaʕ-ʕeśrˈē šānˌā hāyˌā rōʕˈeh ʔeṯ-ʔeḥāʸw baṣṣˈōn wᵊhˈû nˈaʕar ʔeṯ-bᵊnˌê vilhˈā wᵊʔeṯ-bᵊnˌê zilpˌā nᵊšˈê ʔāvˈiʸw wayyāvˌē yôsˈēf ʔeṯ-dibbāṯˌām rāʕˌā ʔel-ʔᵃvîhˈem .
wᵊyiśrāʔˈēl ʔāhˈav ʔeṯ-yôsˌēf mikkol-bānˈāʸw kˈî-ven-zᵊqunˌîm hˌû lˈô wᵊʕˌāśā lˌô kᵊṯˌōneṯ passˈîm .
wayyirʔˈû ʔeḥˈāʸw kˈî-ʔōṯˈô ʔāhˈav ʔᵃvîhˌem mikkol-ʔeḥˈāʸw wˈayyiśnᵊʔˌû ʔōṯˈô wᵊlˌō yāḵᵊlˌû dabbᵊrˌô lᵊšālˈōm .
wayyaḥᵃlˈōm yôsˌēf ḥᵃlˈôm wayyaggˌēḏ lᵊʔeḥˈāʸw wayyôsˌifû ʕˌôḏ śᵊnˌō ʔōṯˈô .
wayyˌōmer ʔᵃlêhˈem šimʕû-nˈā haḥᵃlˌôm hazzˌeh ʔᵃšˌer ḥālˈāmᵊttî .
wᵊhinnˌē ʔᵃnˈaḥnû mᵊʔallᵊmˈîm ʔᵃlummîm bᵊṯˈôḵ haśśāḏˈeh wᵊhinnˈē qˌāmā ʔᵃlummāṯˌî wᵊḡam-niṣṣˈāvā wᵊhinnˈē ṯᵊsubbˈeʸnā ʔᵃlummˈōṯêḵˈem wattˈištaḥᵃwˌeʸnā laʔᵃlummāṯˈî .
wayyˈōmᵊrû lˌô ʔeḥˈāʸw hᵃmālˈōḵ timlōḵ ʕālˈênû ʔim-māšˌôl timšˌōl bˈānû wayyôsˈifû ʕôḏ śᵊnˈō ʔōṯˈô ʕal-ḥᵃlōmōṯˌāʸw wᵊʕal-dᵊvārˈāʸw .
wayyaḥᵃlˌōm ʕôḏ ḥᵃlˈôm ʔaḥˈēr wayᵊsappˌēr ʔōṯˌô lᵊʔeḥˈāʸw wayyˈōmer hinnˌē ḥālˈamtˈî ḥᵃlôm ʕˈôḏ wᵊhinnˈē haššˈemeš wᵊhayyārˈēₐḥ wᵊʔaḥˈaḏ ʕāśˌār kˈôḵāvˈîm mˈištaḥᵃwˌîm lˈî .
wayᵊsappˈēr ʔel-ʔāviʸw wᵊʔel-ʔeḥāʸw wayyiḡʕar-bˈô ʔāvˈiʸw wayyˈōmer lˈô mˈā haḥᵃlˌôm hazzˌeh ʔᵃšˈer ḥālˈāmᵊttā hᵃvˈô nāvˈô ʔᵃnˌî wᵊʔimmᵊḵˈā wᵊʔaḥˈeʸḵā lᵊhištaḥᵃwˌōṯ lᵊḵˌā ʔˈārᵊṣā .
wayᵊqanʔû-vˌô ʔeḥˈāʸw wᵊʔāvˌiʸw šāmˌar ʔeṯ-haddāvˈār .
wayyēlᵊḵˌû ʔeḥˈāʸw lirᵊʕˈôṯ ʔˈeṯˈ-ṣˌōn ʔᵃvîhˌem bišᵊḵˈem .
wayyˌōmer yiśrāʔˈēl ʔel-yôsˈēf hᵃlˈô ʔaḥˈeʸḵā rōʕˈîm bišᵊḵˈem lᵊḵˌā wᵊʔešlāḥᵃḵˈā ʔᵃlêhˈem wayyˌōmer lˌô hinnˈēnî .
wayyˈōmer lˈô leḵ-nˌā rᵊʔˈē ʔeṯ-šᵊlˈôm ʔaḥˈeʸḵā wᵊʔeṯ-šᵊlˈôm haṣṣˈōn wahᵃšivˌēnî dāvˈār wayyišlāḥˈēhû mēʕˈēmeq ḥevrˈôn wayyāvˌō šᵊḵˈemā .
wayyimṣāʔˈēhû ʔˈîš wᵊhinnˌē ṯōʕˌeh baśśāḏˈeh wayyišʔālˈēhû hāʔˈîš lēʔmˌōr mah-tᵊvaqqˈēš .
wayyˈōmer ʔeṯ-ʔaḥˌay ʔānōḵˈî mᵊvaqqˈēš haggˈîḏā-nnˈā lˈî ʔêfˌō hˌēm rōʕˈîm .
wayyˈōmer hāʔîš nāsᵊʕˈû mizzˈeh kˈî šāmˈaʕtî ʔˈōmᵊrˈîm nēlᵊḵˌā dōṯˈāyᵊnā wayyˈēleḵ yôsˌēf ʔaḥˈar ʔeḥˈāʸw wayyimṣāʔˌēm bᵊḏōṯˈān .
wayyirʔˌû ʔōṯˌô mērāḥˈōq ûvᵊṭˈerem yiqrˈav ʔᵃlêhˈem wayyˈiṯnakkᵊlˌû ʔōṯˌô lahᵃmîṯˈô .
wayyōmᵊrˌû ʔˈîš ʔel-ʔāḥˈiʸw hinnˈē bˈaʕal haḥᵃlōmˌôṯ hallāzˌeh bˈā .
wᵊʕattˈā lᵊḵˈû wᵊnˈaharᵊḡˈēhû wᵊnašliḵˈēhû bᵊʔaḥˈaḏ habbōrˈôṯ wᵊʔāmˈarnû ḥayyˌā rāʕˌā ʔᵃḵālˈāṯᵊhû wᵊnirʔˈeh mah-yyihyˌû ḥᵃlōmōṯˈāʸw .
wayyišmˈaʕ rᵊʔûvˈēn wayyaṣṣilˌēhû miyyāḏˈām wayyˈōmer lˌō nakkˌennû nˈāfeš .
wayyˌōmer ʔᵃlēhˈem rᵊʔûvēn ʔal-tišpᵊḵû-ḏˌām hašlˈîḵû ʔōṯˈô ʔel-habbˈôr hazzˌeh ʔᵃšˈer bammiḏbˈār wᵊyˌāḏ ʔal-tišlᵊḥû-vˈô lᵊmˈaʕan haṣṣˈîl ʔōṯˌô miyyāḏˈām lahᵃšîvˌô ʔel-ʔāvˈiʸw .
wˈayᵊhˈî kˈaʔᵃšer-bˌā yôsˌēf ʔel-ʔeḥˈāʸw wayyafšˈîṭû ʔeṯ-yôsˌēf ʔeṯ-kuttontˈô ʔeṯ-kᵊṯˌōneṯ happassˌîm ʔᵃšˌer ʕālˈāʸw .
wayyˌiqqāḥˈuhû wayyašlˌiḵû ʔōṯˌô habbˈōrā wᵊhabbˈôr rˈēq ʔˌên bˌô mˈāyim .
wayyēšᵊvˈû lˈeʔᵉḵol-leḥˌem wayyiśʔˈû ʕˈênêhem wayyirʔˈû wᵊhinnˌē ʔōrᵊḥˈaṯ yišmᵊʕēlˈîm bāʔˌā miggilʕˈāḏ ûḡᵊmallêhˈem nˈōśᵊʔˈîm nᵊḵōṯ ûṣᵊrˈî wālˈōṭ hôlᵊḵˌîm lᵊhôrˌîḏ miṣrˈāyᵊmā .
wayyˌōmer yᵊhûḏˌā ʔel-ʔeḥˈāʸw mah-bˈeṣaʕ kˈî nahᵃrˌōḡ ʔeṯ-ʔāḥˈînû wᵊḵissˌînû ʔeṯ-dāmˈô .
lᵊḵˈû wᵊnimkᵊrˈennû layyišmᵊʕēlˈîm wᵊyāḏˈēnû ʔal-tᵊhî-vˈô kˈî-ʔāḥˌînû vᵊśārˌēnû hˈû wˈayyišmᵊʕˌû ʔeḥˈāʸw .
wayyˈaʕavrû ʔᵃnāšˌîm miḏyānˈîm sˈōḥᵃrˈîm wˈayyimšᵊḵˌû wayyˈaʕᵃlˈû ʔeṯ-yôsˌēf min-habbˈôr wayyimkᵊrˈû ʔeṯ-yôsˈēf layyišmᵊʕēlˌîm bᵊʕeśrˈîm kˈāsef wayyāvˌîʔû ʔeṯ-yôsˌēf miṣrˈāyᵊmā .
wayyˈāšov rᵊʔûvˌēn ʔel-habbˈôr wᵊhinnˌē ʔên-yôsˌēf babbˈôr wayyiqrˌaʕ ʔeṯ-bᵊḡāḏˈāʸw .
wayyˌāšov ʔel-ʔeḥˌāʸw wayyōmˈar hayyˈeleḏ ʔênˈennû waʔᵃnˌî ʔˌānā ʔᵃnî-vˈā .
wayyiqḥˌû ʔeṯ-kᵊṯˈōneṯ yôsˈēf wˈayyišḥᵃṭˌû śᵊʕˈîr ʕizzˈîm wayyiṭbᵊlˌû ʔeṯ-hakkuttˌōneṯ baddˈām .
wˈayᵊšallᵊḥˈû ʔeṯ-kᵊṯˈōneṯ happassˈîm wayyāvˈîʔû ʔel-ʔᵃvîhˈem wayyōmᵊrˌû zˈōṯ māṣˈānû hakker-nˈā hakkᵊṯˈōneṯ binᵊḵˈā hˌiw ʔim-lˈō .
wayyakkîrˈāh wayyˈōmer kᵊṯˈōneṯ bᵊnˈî ḥayyˌā rāʕˌā ʔᵃḵālˈāṯᵊhû ṭārˌōf ṭōrˌaf yôsˈēf .
wayyiqrˈaʕ yaʕᵃqˌōv śimlōṯˈāʸw wayyˌāśem śˌaq bᵊmoṯnˈāʸw wayyiṯʔabbˌēl ʕal-bᵊnˌô yāmˌîm rabbˈîm .
wayyāqumˌû ḵol-bānˌāʸw wᵊḵol-bᵊnōṯˈāʸw lᵊnaḥᵃmˈô wayᵊmāʔˌēn lᵊhiṯnaḥˈēm wayyˈōmer kˈî-ʔērˈēḏ ʔel-bᵊnˈî ʔāvˌēl šᵊʔˈōlā wayyˌēvk ʔōṯˌô ʔāvˈiʸw .
wᵊhˌammᵊḏānˈîm māḵᵊrˌû ʔōṯˌô ʔel-miṣrˈāyim lᵊfˈôṭîfar sᵊrˈîs parʕˈō śˌar haṭṭabbāḥˈîm .
wˈayᵊhˌî bāʕˈēṯ hahˈiw wayyˌēreḏ yᵊhûḏˌā mēʔˈēṯ ʔeḥˈāʸw wayyˈēṭ ʕaḏ-ʔˌîš ʕᵃḏullāmˌî ûšᵊmˌô ḥîrˈā .
wayyar-šˈām yᵊhûḏˈā baṯ-ʔˌîš kᵊnaʕᵃnˌî ûšᵊmˈô šˈûₐʕ wayyiqqāḥˌehā wayyāvˌō ʔēlˈeʸhā .
wattˌahar wattˈēleḏ bˈēn wayyiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô ʕˈēr .
wattˌahar ʕˌôḏ wattˈēleḏ bˈēn wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô ʔônˈān .
wattˈōsef ʕôḏ wattˈēleḏ bˈēn wattiqrˌā ʔeṯ-šᵊmˌô šēlˈā wᵊhāyˌā viḵᵊzˌîv bᵊliḏtˌāh ʔōṯˈô .
wayyiqqˈaḥ yᵊhûḏˈā ʔiššˌā lᵊʕˈēr bᵊḵôrˈô ûšᵊmˌāh tāmˈār .
wayᵊhˈî ˈʕēr bᵊḵˈôr yᵊhûḏˈā rˌaʕ bᵊʕênˈê [yᵊhwˈāh] wayᵊmiṯˌēhû [yᵊhwˈāh] .
wayyˈōmer yᵊhûḏˌā lᵊʔônˈān bˈō ʔel-ʔˌēšeṯ ʔāḥˌîḵā wᵊyabbˈēm ʔōṯˈāh wᵊhāqˌēm zˌeraʕ lᵊʔāḥˈîḵā .
wayyˈēḏaʕ ʔônˈān kˈî llˌō lˌô yihyˈeh hazzˈāraʕ wᵊhāyˈā ʔim-bˌā ʔel-ʔˈēšeṯ ʔāḥiʸw wᵊšiḥˈēṯ ʔˈarṣā lᵊviltˌî nᵊṯon-zˌeraʕ lᵊʔāḥˈiʸw .
wayyˈēraʕ bᵊʕênˌê [yᵊhwˌāh] ʔᵃšˈer ʕāśˈā wayyˌāmeṯ gam-ʔōṯˈô .
wayyˈōmer yᵊhûḏˌā lᵊṯāmˌār kallāṯˈô šᵊvˈî ʔalmānˈā vêṯ-ʔāvˈîḵ ʕaḏ-yiḡdˌal šēlˈā vᵊnˈî kˈî ʔāmˈar pen-yāmˌûṯ gam-hˌû kᵊʔeḥˈāʸw wattˈēleḵ tāmˈār wattˌēšev bˌêṯ ʔāvˈîhā .
wayyirbˌû hayyāmˈîm wattˌāmoṯ baṯ-šˈûₐʕ ʔˈēšeṯ-yᵊhûḏˈā wayyinnˈāḥem yᵊhûḏˈā wayyˈaʕal ʕal-gˈōzᵃzˈê ṣōnˌô hˈû wᵊḥîrˈā rēʕˌēhû hāʕᵃḏullāmˌî timnˈāṯā .
wayyuggˌaḏ lᵊṯāmˌār lēʔmˈōr hinnˌē ḥāmˈîḵ ʕōlˌeh ṯimnˌāṯā lāḡˌōz ṣōnˈô .
wattāsˌar biḡᵊḏˌê ʔalmᵊnûṯˈāh mˈēʕālˈeʸhā wattᵊḵˈas baṣṣāʕîf wattiṯʕallˈāf wattˈēšev bᵊfˈeṯaḥ ʕênˈayim ʔᵃšˌer ʕal-dˈereḵ timnˈāṯā kˈî rāʔᵃṯˌā kˈî-ḡāḏˈal šēlˈā wᵊhˈiw lˈō-nittᵊnˌā lˌô lᵊʔiššˈā .
wayyirʔˈehā yᵊhûḏˈā wˈayyaḥšᵊvˌehā lᵊzônˈā kˌî ḵissᵊṯˌā pānˈeʸhā .
wayyˌēṭ ʔēlˈeʸhā ʔel-haddˈereḵ wayyˈōmer hˈāvā-nnˌā ʔāvˈô ʔēlˈayiḵ ˈkî lˈō yāḏˈaʕ kˌî ḵallāṯˌô hˈiw wattˈōmer mah-titten-llˈî kˌî ṯāvˌô ʔēlˈāy .
wayyˈōmer ʔānōḵˈî ʔᵃšallˌaḥ gᵊḏˈî-ʕizzˌîm min-haṣṣˈōn wattˈōmer ʔim-tittˌēn ʕērāvˌôn ʕˌaḏ šolḥˈeḵā .
wayyˈōmer mˈā hˈāʕērāvôn ʔᵃšˈer ʔetten-llāḵ wattˈōmer ḥōṯˈāmᵊḵā ûfᵊṯîlˈeḵā ûmaṭṭᵊḵˌā ʔᵃšˈer bᵊyāḏˈeḵā wayyitten-llˈāh wayyāvˌō ʔēlˌeʸhā wattˌahar lˈô .
wattˈāqom wattˈēleḵ wattˌāsar ṣᵊʕîfˌāh mēʕālˈeʸhā wattilbˌaš biḡᵊḏˌê ʔalmᵊnûṯˈāh .
wayyišlˌaḥ yᵊhûḏˈā ʔeṯ-gᵊḏˈî hˈāʕizzˈîm bᵊyˌaḏ rēʕˈēhû hˈāʕᵃḏullāmˈî lāqˌaḥaṯ hāʕērāvˌôn miyyˈaḏ hāʔiššˈā wᵊlˌō mᵊṣāʔˈāh .
wayyišʔˈal ʔeṯ-ʔanšˈê mᵊqōmˌāh lēʔmˈōr ʔayyˈē haqqᵊḏēšˈā hˌiw vāʕênˌayim ʕal-haddˈāreḵ wayyˈōmᵊrˈû lō-hāyᵊṯˌā vāzˌeh qᵊḏēšˈā .
wayyˈāšov ʔel-yᵊhûḏˈā wayyˌōmer lˈō mᵊṣāṯˈîhā wᵊḡˌam ʔanšˈê hammāqôm ʔˈāmᵊrˈû lō-hāyᵊṯˌā vāzˌeh qᵊḏēšˈā .
wayyˈōmer yᵊhûḏˌā tˈiqqˈaḥ-lˈāh pˌen nihyˈeh lāvˈûz hinnˈē šālˈaḥtî haggᵊḏˈî hazzˈeh wᵊʔattˌā lˌō mᵊṣāṯˈāh .
wayᵊhˈî kᵊmišᵊlˈōš ḥᵒḏāšˈîm wayyuggˌaḏ lˈiyhûḏˈā lˈēʔmˌōr zˈānᵊṯā tāmˈār kallāṯˈeḵā wᵊḡˈam hinnˌē hārˌā lizᵊnûnˈîm wayyˈōmer yᵊhûḏˈā hôṣîʔˌûhā wᵊṯiśśārˈēf .
hˈiw mûṣˈēṯ wᵊhˌî šālᵊḥˈā ʔel-ḥāmˈîhā lēʔmˈōr lᵊʔîš ʔᵃšer-ʔˈēlleh llˈô ʔānōḵˌî hārˈā wattˈōmer hakker-nˈā lᵊmˈî haḥōṯˈemeṯ wᵊhappᵊṯîlˈîm wᵊhammaṭṭˌeh hāʔˈēlleh .
wayyakkˈēr yᵊhûḏˈā wayyˈōmer ṣˈāḏᵊqˈā mimmˈennî kˈî-ʕal-kˌēn lō-nᵊṯattˌîhā lᵊšēlˈā vᵊnˈî wᵊlˈō-yāsˌaf ʕˌôḏ lᵊḏaʕtˈā .
wayᵊhˌî bᵊʕˈēṯ liḏtˈāh wᵊhinnˌē ṯᵊʔômˌîm bᵊviṭnˈāh .
wayᵊhˌî vᵊliḏtˌāh wayyitten-yˈāḏ wattiqqˈaḥ hamᵊyallˈeḏeṯ wattiqšˌōr ʕal-yāḏˈô šānˌî lēʔmˈōr zˌeh yāṣˌā rišōnˈā .
wayᵊhˈî kᵊmēšˈîv yāḏˈô wᵊhinnˌē yāṣˈā ʔāḥˈiʸw wattˈōmer mah-pārˌaṣtā ʕālˈeʸḵā pˈāreṣ wayyiqrˌā šᵊmˌô pˈāreṣ .
wᵊʔaḥˌar yāṣˈā ʔāḥˈiʸw ʔᵃšˌer ʕal-yāḏˌô haššānˈî wayyiqrˌā šᵊmˌô zˈāraḥ .
wᵊyôsˌēf hûrˈaḏ miṣrˈāyᵊmā wayyiqnˈēhû pôṭîfˌar sᵊrˌîs parʕˈō śˈar haṭṭabbāḥîm ʔˈîš miṣrˈî miyyˌaḏ hayyišmᵊʕēlˈîm ʔᵃšˌer hôriḏˌuhû šˈāmmā .
wayᵊhˈî [yᵊhwˌāh] ʔeṯ-yôsˈēf wayᵊhˌî ʔˈîš maṣlˈîₐḥ wayᵊhˈî bᵊvˌêṯ ʔᵃḏōnˌāʸw hammiṣrˈî .
wayyˈar ʔᵃḏōnˈāʸw kˌî [yᵊhwˌāh] ʔittˈô wᵊḵˌōl ʔᵃšer-hˈû ʕōśˈeh [yᵊhwˌāh] maṣlˌîₐḥ bᵊyāḏˈô .
wayyimṣˌā yôsˌēf ḥˈēn bᵊʕênˌāʸw wayᵊšˈāreṯ ʔōṯˈô wayyafqiḏˈēhû ʕal-bêṯˈô wᵊḵol-yeš-lˌô nāṯˌan bᵊyāḏˈô .
wayᵊhˈî mēʔˌāz hifqˌîḏ ʔōṯˈô bᵊvêṯˈô wᵊʕˌal kol-ʔᵃšˈer yeš-lˈô wayᵊvˈāreḵ [yᵊhwˈāh] ʔeṯ-bˌêṯ hammiṣrˌî biḡᵊlˈal yôsˈēf wayᵊhˈî birkˈaṯ [yᵊhwˌāh] bᵊḵol-ʔᵃšˈer yeš-lˈô babbˌayiṯ ûvaśśāḏˈeh .
wayyaʕᵃzˈōv kol-ʔᵃšer-lˈô bᵊyaḏ-yôsˌēf wᵊlō-yāḏˈaʕ ʔittˌô mᵊʔˈûmā kˌî ʔim-hallˌeḥem ʔᵃšer-hˈû ʔôḵˈēl wayᵊhˈî yôsˈēf yᵊfē-ṯˌōʔar wiyfˌē marʔˈeh .
wayᵊhˈî ʔaḥˌar haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh wattiśśˈā ʔˈēšeṯ-ʔᵃḏōnˈāʸw ʔeṯ-ʕênˌeʸhā ʔel-yôsˈēf wattˌōmer šiḵᵊvˌā ʕimmˈî .
wayᵊmāʔˈēn wayyˈōmer ʔel-ʔˈēšeṯ ʔᵃḏōnˈāʸw hˈēn ʔᵃḏōnˈî lō-yāḏˌaʕ ʔittˌî mah-babbˈāyiṯ wᵊḵˌōl ʔᵃšer-yeš-lˌô nāṯˌan bᵊyāḏˈî .
ʔênˌennû ḡāḏˈôl babbˈayiṯ hazzeh mimmennˌî wᵊlˈō-ḥāśˈaḵ mimmˈennî mᵊʔˈûmā kˌî ʔim-ʔôṯˌāḵ baʔᵃšˈer ʔat-ʔištˈô wᵊʔˌêḵ ʔˈeʕᵉśˈeh hārāʕˈā haggᵊḏōlˌā hazzˈōṯ wᵊḥāṭˌāṯî lˈēʔlōhˈîm .
wayᵊhˈî kᵊḏabbᵊrˌāh ʔel-yôsˌēf yˈôm yˈôm wᵊlō-šāmˌaʕ ʔēlˈeʸhā lišᵊkkˌav ʔeṣlˌāh lihᵊyˌôṯ ʕimmˈāh .
wayᵊhˌî kᵊhayyˈôm hazzˈeh wayyāvˌō habbˌayᵊṯā laʕᵃśˈôṯ mᵊlaḵtˈô wᵊʔˌên ʔˈîš mēʔanšˌê habbˈayiṯ šˌām babbˈāyiṯ .
wattiṯpᵊśˈēhû bᵊviḡᵊḏˈô lēʔmˌōr šiḵᵊvˈā ʕimmˈî wayyaʕᵃzˈōv biḡᵊḏˌô bᵊyāḏˈāh wayyˌānos wayyēṣˌē haḥˈûṣā .
wayᵊhˌî kirᵊʔôṯˈāh kˈî-ʕāzˌav biḡᵊḏˌô bᵊyāḏˈāh wayyˌānos haḥˈûṣā .
wattiqrˈā lᵊʔanšˈê vêṯˈāh wattˈōmer lāhˌem lēʔmˈōr rᵊʔˈû hˌēvî lˈānû ʔˌîš ʕivrˌî lᵊṣˈaḥeq bˈānû bˈā ʔēlˌay lišᵊkkˈav ʕimmˈî wāʔeqrˌā bᵊqˌôl gāḏˈôl .
wayᵊhˈî ḵᵊšomʕˈô kˈî-hᵃrîmˌōṯî qôlˌî wāʔeqrˈā wayyaʕᵃzˈōv biḡᵊḏˌô ʔeṣlˈî wayyˌānos wayyēṣˌē haḥˈûṣā .
wattannˌaḥ biḡᵊḏˌô ʔeṣlˈāh ʕaḏ-bˌô ʔᵃḏōnˌāʸw ʔel-bêṯˈô .
wattᵊḏabbˈēr ʔēlˈāʸw kaddᵊvārˌîm hāʔˌēlleh lēʔmˈōr bˈā-ʔēlˈay hāʕˈeveḏ hˈāʕivrˈî ʔᵃšer-hēvˌēṯā llˌānû lᵊṣˌaḥeq bˈî .
wayᵊhˈî kahᵃrîmˌî qôlˌî wāʔeqrˈā wayyaʕᵃzˌōv biḡᵊḏˈô ʔeṣlˌî wayyˌānos haḥˈûṣā .
wayᵊhˌî ḵišᵊmˌōₐʕ ʔᵃḏōnˈāʸw ʔeṯ-divrˈê ʔištˈô ʔᵃšˌer dibbᵊrˈā ʔēlāʸw lēʔmˈōr kaddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh ʕˌāśoh lˌî ʕavdˈeḵā wayyˌiḥar ʔappˈô .
wayyiqqˌaḥ ʔᵃḏōnˌê yôsˈēf ʔōṯˈô wˈayyittᵊnˈēhû ʔel-bˈêṯ hassˈōhar mᵊqˈôm ʔᵃšer-ʔᵃsîrˌê hammˌeleḵ ʔᵃsûrˈîm wˈayᵊhî-šˌām bᵊvˌêṯ hassˈōhar .
wayᵊhˈî [yᵊhwˌāh] ʔeṯ-yôsˈēf wayyˌēṭ ʔēlˌāʸw ḥˈāseḏ wayyittˈēn ḥinnˈô bᵊʕênˌê śˌar bêṯ-hassˈōhar .
wayyittˈēn śˈar bêṯ-hassˈōhar bᵊyaḏ-yôsˈēf ˈʔēṯ kol-hˈāʔᵃsîrˈim ʔᵃšˌer bᵊvˈêṯ hassˈōhar wᵊʔˌēṯ kol-ʔᵃšˈer ʕōśîm šˈām hˌû hāyˌā ʕōśˈeh .
ʔˈên śˈar bêṯ-hassˈōhar rōʔˈeh ʔˈeṯ-kol-mᵊʔˈûmā bᵊyāḏˈô baʔᵃšˌer [yᵊhwˌāh] ʔittˈô wˈaʔᵃšer-hˌû ʕōśˌeh [yᵊhwˌāh] maṣlˈîₐḥ .
wayᵊhˈî ʔaḥˌar haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh ḥˈāṭᵊʔˈû mašqˌē mˈeleḵ-miṣrˌayim wᵊhāʔōfˈeh laʔᵃḏōnêhˌem lᵊmˌeleḵ miṣrˈāyim .
wayyiqṣˈōf parʕˈō ʕˌal šᵊnˈê sārîsˈāʸw ˈʕal śˈar hammašqˈîm wᵊʕˌal śˌar hāʔôfˈîm .
wayyittˌēn ʔōṯˈām bᵊmišmˈar bˈêṯ śˌar haṭabbāḥˌîm ʔel-bˈêṯ hassˈōhar mᵊqˈôm ʔᵃšˌer yôsˌēf ʔāsˌûr šˈām .
wayyifqˌōḏ śˈar haṭṭabbāḥˈîm ʔeṯ-yôsˈēf ʔittˌām wayᵊšˈāreṯ ʔōṯˈām wayyihyˌû yāmˌîm bᵊmišmˈār .
wayyˈaḥalmû ḥᵃlˌôm šᵊnêhˈem ʔˈîš ḥᵃlōmˌô bᵊlˈaylā ʔeḥˈāḏ ʔˌîš kᵊfiṯrˈôn ḥᵃlōmˈô hammašqˈeh wᵊhāʔōfˈeh ʔᵃšˌer lᵊmˈeleḵ miṣrˈayim ʔᵃšˌer ʔᵃsûrˌîm bᵊvˌêṯ hassˈōhar .
wayyāvˈō ʔᵃlêhˈem yôsˌēf babbˈōqer wayyˈar ʔōṯˈām wᵊhinnˌām zōʕᵃfˈîm .
wayyišʔˈal ʔeṯ-sᵊrîsˈê farʕˈō ʔᵃšˌer ʔittˈô vᵊmišmˈar bˌêṯ ʔᵃḏōnˌāʸw lēʔmˈōr maddˈûₐʕ pᵊnêḵˌem rāʕˌîm hayyˈôm .
wayyōmᵊrˈû ʔēlˈāʸw ḥᵃlˈôm ḥālˈamnû ûfōṯˌēr ʔˈên ʔōṯˈô wayyˌōmer ʔᵃlēhˈem yôsˈēf hᵃlˈô lˈēʔlōhîm piṯrōnˈîm sappᵊrû-nˌā lˈî .
wayᵊsappˈēr śˈar-hammašqˈîm ʔeṯ-ḥᵃlōmˌô lᵊyôsˈēf wayyˈōmer lˈô baḥᵃlômˈî wᵊhinnē-ḡˌefen lᵊfānˈāy .
ûvaggˌefen šᵊlōšˈā śārîḡˈim wᵊhˈî ḵᵊfōrˈaḥaṯ ʕālᵊṯˈā niṣṣˈāh hivšˌîlû ʔaškᵊlōṯˌeʸhā ʕᵃnāvˈîm .
wᵊḵˌôs parʕˌō bᵊyāḏˈî wāʔeqqˈaḥ ʔeṯ-hˈāʕᵃnāvˈîm wˈāʔeśḥˈaṭ ʔōṯˌām ʔel-kˈôs parʕˈō wāʔettˌēn ʔeṯ-hakkˌôs ʕal-kˌaf parʕˈō .
wayyˈōmer lˌô yôsˈēf zˌeh piṯrōnˈô šᵊlˈōšeṯ haśśˈāriḡˈîm šᵊlˌōšeṯ yāmˌîm hˈēm .
bᵊʕˈôḏ šᵊlˈōšeṯ yāmˈîm yiśśˈā farʕˌō ʔeṯ-rōšˈeḵā wahᵃšˈîvᵊḵˌā ʕal-kannˈeḵā wᵊnāṯattˈā ḵôs-parʕˌō bᵊyāḏˈô kammišpˌāṭ hˈārišˈôn ʔᵃšˌer hāyˌîṯā mašqˈēhû .
kˈî ʔim-zᵊḵartˈanî ʔittᵊḵˈā kaʔᵃšˌer yˈîṭav lˈāḵ wᵊʕāśˈîṯā-nnˌā ʕimmāḏˌî ḥˈāseḏ wᵊhizkartˈanî ʔel-parʕˈō wᵊhôṣēṯˌanî min-habbˌayiṯ hazzˈeh .
kˈî-ḡunnˈōv gunnˈavtî mēʔˌereṣ hāʕivrˈîm wᵊḡam-pˌō lō-ʕāśˈîṯˈî mᵊʔˈûmā kˈî-śāmˌû ʔōṯˌî babbˈôr .
wayyˌar śar-hāʔōfˌîm kˈî ṭˈôv pāṯˈār wayyˈōmer ʔel-yôsˈēf ʔaf-ʔᵃnˌî baḥᵃlômˈî wᵊhinnˈē šᵊlōšˈā sallˌê ḥōrˌî ʕal-rōšˈî .
ûvassˈal hˈāʕelyˈôn mikkˈōl maʔᵃḵˌal parʕˌō maʕᵃśˈē ʔōfˈeh wᵊhāʕˈôf ʔōḵˌēl ʔōṯˈām min-hassˌal mēʕˌal rōšˈî .
wayyˈaʕan yôsˌēf wayyˈōmer zˌeh piṯrōnˈô šᵊlˈōšeṯ hassallˈîm šᵊlˌōšeṯ yāmˌîm hˈēm .
bᵊʕˈôḏ šᵊlˈōšeṯ yāmˈîm yiśśˌā farʕˈō ʔeṯ-rˈōšᵊḵā mˈēʕālˈeʸḵā wᵊṯālˌā ʔôṯᵊḵˌā ʕal-ʕˈēṣ wᵊʔāḵˌal hāʕˈôf ʔeṯ-bᵊśārᵊḵˌā mēʕālˈeʸḵā .
wayᵊhˈî bayyˈôm haššᵊlîšˈî ˈyôm hullˈeḏeṯ ʔeṯ-parʕˈō wayyˌaʕaś mištˌeh lᵊḵol-ʕᵃvāḏˈāʸw wayyiśśˈā ʔeṯ-rˈōš śˈar hammašqˈîm wᵊʔeṯ-rˈōš śˌar hāʔōfˌîm bᵊṯˌôḵ ʕᵃvāḏˈāʸw .
wayyˈāšev ʔeṯ-śˌar hammašqˌîm ʕal-mašqˈēhû wayyittˌēn hakkˌôs ʕal-kˌaf parʕˈō .
wᵊʔˈēṯ śˌar hāʔōfˌîm tālˈā kaʔᵃšˌer pāṯˈar lāhˌem yôsˈēf .
wᵊlˈō-zāḵˈar śˈar-hammašqˈîm ʔeṯ-yôsˌēf wayyiškāḥˈēhû .
wayᵊhˈî miqqˌēṣ šᵊnāṯˈayim yāmˈîm ûfarʕˈō ḥōlˈēm wᵊhinnˌē ʕōmˌēḏ ʕal-hayᵊʔˈōr .
wᵊhinnˈē min-hayᵊʔˈōr ʕōlˌōṯ šˈevaʕ pārˈôṯ yᵊfˌôṯ marʔˌeh ûvᵊrîʔˈōṯ bāśˈār wattirʕˌeʸnā bāʔˈāḥû .
wᵊhinnˈē šˈevaʕ pārˈôṯ ʔᵃḥērˈôṯ ʕōlˈôṯ ʔaḥᵃrêhˌen min-hayᵊʔˈōr rāʕˌôṯ marʔˌeh wᵊḏaqqˈôṯ bāśˈār wˈattaʕᵃmˈōḏᵊnā ʔˌēṣel happārˌôṯ ʕal-śᵊfˌaṯ hayᵊʔˈōr .
wattōḵˈalnā happārˈôṯ rāʕˈôṯ hammarʔˌeh wᵊḏaqqˈōṯ habbāśˈār ˈʔēṯ šˈevaʕ happārˈôṯ yᵊfˌōṯ hammarʔˌeh wᵊhabbᵊrîʔˈōṯ wayyîqˌaṣ parʕˈō .
wayyîšˈān wˈayyaḥᵃlˌōm šēnˈîṯ wᵊhinnˈē šˈevaʕ šibbᵒlˈîm ʕōlˈôṯ bᵊqānˌeh ʔeḥˌāḏ bᵊrîʔˌôṯ wᵊṭōvˈôṯ .
wᵊhinnˌē šˈevaʕ šibbᵒlˈîm daqqˌôṯ ûšᵊḏûfˈōṯ qāḏˈîm ṣōmᵊḥˌôṯ ʔaḥᵃrêhˈen .
wattivlˈaʕnā haššibbᵒlˈîm haddaqqˈôṯ ˈʔēṯ šˈevaʕ hˈaššibbᵒlˈîm habbᵊrîʔˌôṯ wᵊhammᵊlēʔˈôṯ wayyîqˌaṣ parʕˌō wᵊhinnˌē ḥᵃlˈôm .
wayᵊhˈî vabbˈōqer wattippˈāʕem rûḥˈô wayyišlˈaḥ wayyiqrˈā ʔeṯ-kol-ḥarṭummˌê miṣrˌayim wᵊʔeṯ-kol-ḥᵃḵāmˈeʸhā wayᵊsappˌēr parʕˈō lāhˌem ʔeṯ-ḥᵃlōmˈô wᵊʔên-pôṯˌēr ʔôṯˌām lᵊfarʕˈō .
wayᵊḏabbˌēr śˈar hammašqˈîm ʔeṯ-parʕˌō lēʔmˈōr ʔeṯ-ḥᵃṭāʔˈay ʔᵃnˌî mazkˌîr hayyˈôm .
parʕˌō qāṣˈaf ʕal-ʕᵃvāḏˈāʸw wayyittˌēn ʔōṯˈî bᵊmišmˈar ˈbêṯ śˈar haṭṭabbāḥˈîm ʔōṯˈî wᵊʔˌēṯ śˌar hāʔōfˈîm .
wannˈaḥalmˌā ḥᵃlˈôm bᵊlˌaylā ʔeḥˌāḏ ʔᵃnˈî wāhˈû ʔˈîš kᵊfiṯrˌôn ḥᵃlōmˌô ḥālˈāmᵊnû .
wᵊšˌām ʔittˈānû nˈaʕar ʕivrˈî ˈʕeveḏ lᵊśˈar haṭṭabbāḥˈîm wannᵊˌsapper-lˈô wayyiftor-lˌānû ʔeṯ-ḥᵃlōmōṯˈênû ʔˌîš kaḥᵃlōmˌô pāṯˈār .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˌer pˈāṯar-lˌānû kˈēn hāyˈā ʔōṯˈî hēšˌîv ʕal-kannˌî wᵊʔōṯˌô ṯālˈā .
wayyišlˈaḥ parʕˌō wayyiqrˈā ʔeṯ-yôsˈēf wayᵊrîṣˌuhû min-habbˈôr wayᵊḡallˌaḥ wayᵊḥallˈēf śimlōṯˈāʸw wayyāvˌō ʔel-parʕˈō .
wayyˈōmer parʕˌō ʔel-yôsˈēf ḥᵃlˈôm ḥālˈamtî ûfōṯˌēr ʔˈên ʔōṯˈô waʔᵃnˈî šāmˈaʕtî ʕālˈeʸḵā lēʔmˈōr tišmˌaʕ ḥᵃlˌôm lifᵊttˌōr ʔōṯˈô .
wayyˌaʕan yôsˈēf ʔeṯ-parʕˈō lēʔmˌōr bilʕāḏˈāy ʔᵉlōhˈîm yaʕᵃnˌeh ʔeṯ-šᵊlˌôm parʕˈō .
wayᵊḏabbˌēr parʕˌō ʔel-yôsˈēf baḥᵃlōmˈî hinnˌî ʕōmˌēḏ ʕal-śᵊfˌaṯ hayᵊʔˈōr .
wᵊhinnˈē min-hayᵊʔˈōr ʕōlˌōṯ šˈevaʕ pārˈôṯ bᵊrîʔˌôṯ bāśˌār wiyfˈōṯ tˈōʔar wattirʕˌeʸnā bāʔˈāḥû .
wᵊhinnˈē šˈevaʕ-pārˈôṯ ʔᵃḥērôṯ ʕōlˈôṯ ʔaḥᵃrêhˈen dallˌôṯ wᵊrāʕˌôṯ tˈōʔar mᵊʔˌōḏ wᵊraqqˈôṯ bāśˈār lˈō-rāʔˈîṯî ḵāhˈēnnā bᵊḵol-ʔˌereṣ miṣrˌayim lārˈōₐʕ .
wattōḵˈalnā happārˈôṯ hāraqqˌôṯ wᵊhārāʕˈôṯ ʔˈēṯ šˈevaʕ happārˈôṯ hārišōnˌôṯ habbᵊrîʔˈōṯ .
wattāvˈōnā ʔel-qirbˈenā wᵊlˈō nôḏˌaʕ kî-vˈāʔû ʔel-qirbˈenā ûmarʔêhˈen rˈaʕ kaʔᵃšˌer battᵊḥillˈā wāʔîqˈāṣ .
wāʔˌēre baḥᵃlōmˈî wᵊhinnˈē šˈevaʕ šibbᵒlˈîm ʕōlˈōṯ bᵊqānˌeh ʔeḥˌāḏ mᵊlēʔˌōṯ wᵊṭōvˈôṯ .
wᵊhinnˌē šˈevaʕ šibbᵒlˈîm ṣᵊnumˌôṯ daqqˌôṯ šᵊḏufˈôṯ qāḏˈîm ṣōmᵊḥˌôṯ ʔaḥᵃrêhˈem .
wattivlˈaʕnā hāšibbᵒlˈîm haddaqqˈōṯ ʔˈēṯ šˌevaʕ hˈašibbᵒlˌîm haṭṭōvˈôṯ wˈāʔōmˌar ʔel-hˈaḥarṭummˈîm wᵊʔˌên maggˌîḏ lˈî .
wayyˈōmer yôsˌēf ʔel-parʕˈō ḥᵃlˌôm parʕˌō ʔeḥˈāḏ hˈû ʔˈēṯ ʔᵃšˈer hāʔᵉlōhˈîm ʕōśˌeh higgˌîḏ lᵊfarʕˈō .
šˈevaʕ pārˈōṯ haṭṭōvˈōṯ šˈevaʕ šānîm hˈēnnā wᵊšˈevaʕ hˈaššibbᵒlîm haṭṭōvˈōṯ šˌevaʕ šānˌîm hˈēnnā ḥᵃlˌôm ʔeḥˌāḏ hˈû .
wᵊšˈevaʕ happārôṯ hˈāraqqˌôṯ wᵊhārāʕˈōṯ hāʕōlˈōṯ ʔaḥᵃrêhˈen šˈevaʕ šānîm hˈēnnā wᵊšˈevaʕ hˈašibbᵒlîm hārēqˈôṯ šᵊḏufˌôṯ haqqāḏˈîm yihyˈû šˌevaʕ šᵊnˌê rāʕˈāv .
hˈû haddāvˈār ʔᵃšˌer dibbˌartî ʔel-parʕˈō ʔᵃšˈer hāʔᵉlōhˈîm ʕōśˌeh herʔˌā ʔeṯ-parʕˈō .
hinnˈē šˌevaʕ šānˌîm bāʔˈôṯ śāvˌāʕ gāḏˌôl bᵊḵol-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wᵊqāmˌû šˌevaʕ šᵊnˈê rāʕˌāv ʔaḥᵃrêhˈen wᵊniškˌaḥ kol-haśśāvˌāʕ bᵊʔˈereṣ miṣrˈāyim wᵊḵillˌā hārāʕˌāv ʔeṯ-hāʔˈāreṣ .
wᵊlˈō-yiwwāḏˈaʕ haśśāvˌāʕ bāʔˈāreṣ mippᵊnˈê hārāʕˌāv hahˌû ʔaḥᵃrê-ḵˈēn kˈî-ḵāvˌēḏ hˌû mᵊʔˈōḏ .
wᵊʕˌal hiššānˈôṯ haḥᵃlˈôm ʔel-parʕˌō paʕᵃmˈāyim kˈî-nāḵˈôn haddāvˌār mēʕˈim hāʔᵉlōhˈîm ûmᵊmahˌēr hāʔᵉlōhˌîm laʕᵃśōṯˈô .
wᵊʕattˌā yērˈe farʕˈō ʔˌîš nāvˈôn wᵊḥāḵˈām wiyšîṯˌēhû ʕal-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
yaʕᵃśˈeh farʕˈō wᵊyafqˌēḏ pᵊqiḏˌîm ʕal-hāʔˈāreṣ wᵊḥimmˌēš ʔeṯ-ʔˈereṣ miṣrˈayim bᵊšˌevaʕ šᵊnˌê haśśāvˈāʕ .
wᵊyiqbᵊṣˈû ʔeṯ-kol-ʔˈōḵel haššānˈîm haṭṭōvˈōṯ habbāʔˌōṯ hāʔˈēlleh wᵊyiṣbᵊrû-vˈār tˈaḥaṯ yaḏ-parʕˈō ʔˌōḵel beʕārˌîm wᵊšāmˈārû .
wᵊhāyˌā hāʔˈōḵel lᵊfiqqāḏôn lāʔˈāreṣ lᵊšˈevaʕ šᵊnˈê hārāʕˈāv ʔᵃšˌer tihyˌeʸnā bᵊʔˈereṣ miṣrˈāyim wᵊlˈō-ṯikkārˌēṯ hāʔˌāreṣ bārāʕˈāv .
wayyîṭˌav haddāvˌār bᵊʕênˈê farʕˈō ûvᵊʕênˌê kol-ʕᵃvāḏˈāʸw .
wayyˌōmer parʕˌō ʔel-ʕᵃvāḏˈāʸw hᵃnimṣˈā ḵāzˈeh ʔˈîš ʔᵃšˈer rˌûₐḥ ʔᵉlōhˌîm bˈô .
wayyˈōmer parʕˌō ʔel-yôsˈēf ʔaḥᵃrˌê hôḏˈîₐʕ ʔᵉlōhˈîm ʔôṯᵊḵˌā ʔeṯ-kol-zˈōṯ ʔên-nāvˌôn wᵊḥāḵˌām kāmˈôḵā .
ʔattˌā tihyˈeh ʕal-bêṯˈî wᵊʕal-pˌîḵā yiššˈaq kol-ʕammˈî rˌaq hakkissˌē ʔeḡdˌal mimmˈekkā .
wayyˌōmer parʕˌō ʔel-yôsˈēf rᵊʔˌē nāṯˈattî ʔˈōṯᵊḵˈā ʕˌal kol-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wayyˌāsar parʕˈō ʔeṯ-ṭabbaʕtˌô mēʕˈal yāḏˈô wayyittˌēn ʔōṯˌāh ʕal-yˈaḏ yôsˈēf wayyalbˈēš ʔōṯˌô biḡᵊḏê-šˈēš wayyˈāśem rᵊvˌiḏ hazzāhˌāv ʕal-ṣawwārˈô .
wayyarkˈēv ʔōṯˈô bᵊmirkˈeveṯ hammišnˌeh ʔᵃšer-lˈô wayyiqrᵊʔˌû lᵊfānˌāʸw ʔavrˈēḵ wᵊnāṯˈôn ʔōṯˈô ʕˌal kol-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wayyˈōmer parʕˈō ʔel-yôsˌēf ʔᵃnˈî farʕˈō ûvilʕāḏˈeʸḵā lˈō-yārˌîm ʔˈîš ʔeṯ-yāḏˈô wᵊʔeṯ-raḡlˌô bᵊḵol-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wayyiqrˌā farʕˈō šēm-yôsēf ṣˈāfᵊnˈaṯ paʕnēₐḥwayyitten-lˈô ʔeṯ-ʔˈāsᵊnˈaṯ baṯ-pˌôṭî fˈeraʕkōhˌēn ʔˌōn lᵊʔiššˈā wayyēṣˌē yôsˌēf ʕal-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wᵊyôsˌēf ben-šᵊlōšˈîm šānˈā bᵊʕāmᵊḏˈô lifᵊnˌê parʕˈō mˈeleḵ-miṣrˈāyim wayyēṣˈē yôsˌēf millifᵊnˈê farʕˈō wˈayyaʕᵊvˌōr bᵊḵol-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wattˈaʕaś hāʔˈāreṣ bᵊšˌevaʕ šᵊnˈê haśśāvˈāʕ liqᵊmāṣˈîm .
wayyiqbˈōṣ ʔeṯ-kol-ʔˈōḵel šˈevaʕ šānˈîm ʔᵃšˈer hāyˌû bᵊʔˈereṣ miṣrˈayim wayyitten-ʔˌōḵel beʕārˈîm ʔˈōḵel śᵊḏē-hāʕˈîr ʔᵃšˌer sᵊvîvōṯˌeʸhā nāṯˌan bᵊṯôḵˈāh .
wayyiṣbˌōr yôsˌēf bˈār kᵊḥˌôl hayyˌom harbˈē mᵊʔˈōḏ ʕˈaḏ kî-ḥāḏˌal lisᵊppˌōr kî-ʔˌên mispˈār .
ûlᵊyôsˈēf yullˌaḏ šᵊnˈê vānˈîm bᵊṭˌerem tāvˌô šᵊnˈaṯ hārāʕˈāv ʔᵃšˈer yˈālᵊḏā-llˌô ʔˈāsᵊnˈaṯ baṯ-pˌôṭî fˌeraʕkōhˌēn ʔˈôn .
wayyiqrˌā yôsˈēf ʔeṯ-šˌēm habbᵊḵˌôr mᵊnaššˈeh kˈî-naššˈanî ʔᵉlōhîm ʔeṯ-kol-ʕᵃmālˈî wᵊʔˌēṯ kol-bˌêṯ ʔāvˈî .
wᵊʔˈēṯ šˌēm haššēnˌî qārˈā ʔefrˈāyim kˈî-hifrˌanî ʔᵉlōhˌîm bᵊʔˌereṣ ʕonyˈî .
wattiḵlˈeʸnā šˌevaʕ šᵊnˈê haśśāvˈāʕ ʔᵃšˌer hāyˌā bᵊʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wattᵊḥillˈeʸnā šˈevaʕ šᵊnˈê hārāʕˌāv lāvˈô kaʔᵃšˌer ʔāmˈar yôsˈēf wayᵊhˈî rāʕˌāv bᵊḵol-hˈāʔᵃrāṣˈôṯ ûvᵊḵol-ʔˌereṣ miṣrˌayim hˌāyā lˈāḥem .
wattirʕˌav kol-ʔˈereṣ miṣrˈayim wayyiṣʕˌaq hāʕˈām ʔel-parʕˌō lallˈāḥem wayyˌōmer parʕˈō lᵊḵol-miṣrˈayim lᵊḵˈû ʔel-yôsˈēf ʔᵃšer-yōmˌar lāḵˌem taʕᵃśˈû .
wᵊhārāʕˈāv hāyˈā ʕˌal kol-pᵊnˈê hāʔˈāreṣ wayyiftˌaḥ yôsˈēf ʔˈeṯ-kol-ʔᵃšˈer bāhˌem wayyišbˈōr lᵊmiṣrˈayim wayyeḥᵉzˌaq hˈārāʕˌāv bᵊʔˌereṣ miṣrˈāyim .
wᵊḵol-hāʔˈāreṣ bˈāʔû miṣrˈaymā lišᵊbbˌōr ʔel-yôsˈēf kˈî-ḥāzˌaq hārāʕˌāv bᵊḵol-hāʔˈāreṣ .
wayyˈar yaʕᵃqˈōv kˌî yeš-šˌever bᵊmiṣrˈāyim wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv lᵊvānˈāʸw lˌāmmā tiṯrāʔˈû .
wayyˈōmer hinnˈē šāmˈaʕtî kˌî yeš-šˌever bᵊmiṣrˈāyim rᵊḏû-šˈāmmā wᵊšivrû-lˈānû miššˈām wᵊniḥyˌeh wᵊlˌō nāmˈûṯ .
wayyērᵊḏˌû ʔᵃḥˈê-yôsˌēf ʕᵃśārˈā lišᵊbbˌōr bˌār mimmiṣrˈāyim .
wᵊʔeṯ-binyāmîn ʔᵃḥˈî yôsˈēf lō-šālˌaḥ yaʕᵃqˌōv ʔeṯ-ʔeḥˈāʸw kˈî ʔāmˈar pen-yiqrāʔˌennû ʔāsˈôn .
wayyāvˈōʔû bᵊnˈê yiśrāʔˈēl lišᵊbbˌōr bᵊṯˈôḵ habbāʔˈîm kˈî-hāyˌā hārāʕˌāv bᵊʔˌereṣ kᵊnˈāʕan .
wᵊyôsˈēf ˈhû haššallˈîṭ ʕal-hāʔˈāreṣ hˌû hammašbˌîr lᵊḵol-ʕˈam hāʔˈāreṣ wayyāvˈōʔû ʔᵃḥˈê yôsˈēf wayyištˈaḥᵃwû-lˌô ʔappˌayim ʔˈārᵊṣā .
wayyˌar yôsˈēf ʔeṯ-ʔeḥˌāʸw wayyakkirˈēm wayyiṯnakkˌēr ʔᵃlêhˈem wayᵊḏabbˈēr ʔittˈām qāšˈôṯ wayyˈōmer ʔᵃlēhˌem mēʔˈayin bāṯˈem wayyˈōmᵊrˈû mēʔˌereṣ kᵊnˌaʕan lišᵊbbor-ʔˈōḵel .
wayyakkˌēr yôsˌēf ʔeṯ-ʔeḥˈāʸw wᵊhˌēm lˌō hikkirˈuhû .
wayyizkˈōr yôsˈēf ˈʔēṯ haḥᵃlōmˈôṯ ʔᵃšˌer ḥālˌam lāhˈem wayyˈōmer ʔᵃlēhˌem mᵊraggᵊlˈîm ʔattˈem lirᵊʔˈôṯ ʔeṯ-ʕerwˌaṯ hāʔˌāreṣ bāṯˈem .
wayyōmᵊrˌû ʔēlˌāʸw lˈō ʔᵃḏōnˈî waʕᵃvāḏˌeʸḵā bˌāʔû lišᵊbbor-ʔˈōḵel .
kullˈānû bᵊnˌê ʔîš-ʔeḥˌāḏ nˈāḥᵊnû kēnˈîm ʔᵃnˈaḥnû lō-hāyˌû ʕᵃvāḏˌeʸḵā mᵊraggᵊlˈîm .
wayyˌōmer ʔᵃlēhˈem lˈō kˈî-ʕerwˌaṯ hāʔˌāreṣ bāṯˌem lirᵊʔˈôṯ .
wayyōmᵊrˈû šᵊnˈêm ʕāśˌār ʕᵃvāḏˌeʸḵā ʔaḥˈîm ʔᵃnˈaḥnû bᵊnˌê ʔîš-ʔeḥˌāḏ bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wᵊhinnˌē haqqāṭˈōn ʔeṯ-ʔāvˈînû hayyˈôm wᵊhāʔeḥˌāḏ ʔênˈennû .
wayyˌōmer ʔᵃlēhˌem yôsˈēf hˈû ʔᵃšˌer dibbˈartî ʔᵃlēḵˈem lēʔmˌōr mᵊraggᵊlˌîm ʔattˈem .
bᵊzˌōṯ tibbāḥˈēnû ḥˈê farʕˌō ʔim-tēṣᵊʔˈû mizzˈeh kˈî ʔim-bᵊvˈô ʔᵃḥîḵˌem haqqāṭˌōn hˈēnnā .
šilḥˌû mikkˈem ʔeḥāḏ wᵊyiqqˈaḥ ʔeṯ-ʔᵃḥîḵˌem wᵊʔattˌem hēʔˈāsᵊrˈû wᵊyibbˈāḥᵃnû divrêḵˈem hˈaʔᵉmˌeṯ ʔittᵊḵˈem wᵊʔim-lˈō ḥˈê farʕˈō kˌî mᵊraggᵊlˌîm ʔattˈem .
wayyeʔᵉsˌōf ʔōṯˈām ʔel-mišmˌār šᵊlˌōšeṯ yāmˈîm .
wayyˌōmer ʔᵃlēhˈem yôsˌēf bayyˈôm haššᵊlîšˈî zˌōṯ ʕᵃśˌû wˈiḥᵊyˈû ʔeṯ-hāʔᵉlōhˌîm ʔᵃnˌî yārˈē .
ʔim-kēnˈîm ʔattˈem ʔᵃḥîḵˈem ʔeḥˈāḏ yēʔāsˌēr bᵊvˈêṯ mišmarᵊḵˈem wᵊʔattˌem lᵊḵˈû hāvˈîʔû šˌever raʕᵃvˌôn bāttêḵˈem .
wᵊʔeṯ-ʔᵃḥîḵˈem haqqāṭˌōn tāvˈîʔû ʔēlˈay wᵊyēʔāmᵊnˌû ḏivrêḵˌem wᵊlˈō ṯāmˈûṯû wayyaʕᵃśû-ḵˈēn .
wayyōmᵊrˈû ʔˈîš ʔel-ʔāḥˈiʸw ʔᵃvāl ʔᵃšēmˈîm ʔᵃnaḥnˈû ʕal-ʔāḥînˌû ʔᵃšˌer rāʔˈînû ṣārˌaṯ nafšˈô bᵊhiṯḥˈannˌô ʔēlˌênû wᵊlˈō šāmˈāʕᵊnû ʕal-kˌēn bˈāʔā ʔēlˈênû haṣṣārˌā hazzˈōṯ .
wayyaʕˌan rᵊʔûvˌēn ʔōṯˈām lēʔmˈōr hᵃlô ʔāmˌartî ʔᵃlêḵˈem lēʔmˈōr ʔal-teḥeṭʔˌû vayyˌeleḏ wᵊlˈō šᵊmaʕtˈem wᵊḡam-dāmˌô hinnˌē niḏrˈāš .
wᵊhˌēm lˈō yˈāḏᵊʕˈû kˌî šōmˌēₐʕ yôsˈēf kˌî hammēlˌîṣ bênōṯˈām .
wayyissˌōv mˈēʕᵃlêhˌem wayyˈēvk wayyˈāšov ʔᵃlēhˌem wayᵊḏabbˈēr ʔᵃlēhˈem wayyiqqˈaḥ mˈēʔittˌām ʔeṯ-šimʕˈôn wayyeʔᵉsˌōr ʔōṯˌô lᵊʕênêhˈem .
wayᵊṣˈaw yôsˈēf wayᵊmalʔˈû ʔeṯ-kᵊlêhem bˌār ûlᵊhāšˈîv kaspêhˌem ʔˈîš ʔel-śaqqˈô wᵊlāṯˌēṯ lāhˈem ṣēḏˌā laddˈāreḵ wayyˌaʕaś lāhˌem kˈēn .
wayyiśʔˌû ʔeṯ-šivrˌām ʕal-ḥᵃmōrêhˈem wayyēlᵊḵˌû miššˈām .
wayyiftˌaḥ hāʔeḥˈāḏ ʔeṯ-śaqqˈô lāṯˌēṯ mispˈô laḥᵃmōrˌô bammālˈôn wayyar ʔeṯ-kaspˈô wᵊhinnē-hˌû bᵊfˌî ʔamtaḥtˈô .
wayyˈōmer ʔel-ʔeḥāʸw hûšˈav kaspˈî wᵊḡˌam hinnˈē vᵊʔamtaḥtˈî wayyēṣˈē libbˈām wayyˈeḥerᵊḏˈû ʔˈîš ʔel-ʔāḥiʸw lēʔmˈōr mah-zzˈōṯ ʕāśˌā ʔᵉlōhˌîm lˈānû .
wayyāvˈōʔû ʔel-yaʕᵃqˌōv ʔᵃvîhˌem ʔˈarṣā kᵊnˈāʕan wayyaggˈîḏû lˈô ʔˈēṯ kol-haqqōrˌōṯ ʔōṯˌām lēʔmˈōr .
dibbˌer hāʔˌîš ʔᵃḏōnˌê hāʔˈāreṣ ʔittˌānû qāšˈôṯ wayyittˈēn ʔōṯˈānû kˈimᵊraggᵊlˌîm ʔeṯ-hāʔˈāreṣ .
wannˌōmer ʔēlˌāʸw kēnˈîm ʔᵃnˈāḥᵊnû lˌō hāyˌînû mᵊraggᵊlˈîm .
šᵊnêm-ʕāśˌār ʔᵃnˈaḥnû ʔaḥˌîm bᵊnˈê ʔāvˈînû hāʔeḥˈāḏ ʔênˈennû wᵊhaqqāṭˌōn hayyˈôm ʔeṯ-ʔāvˌînû bᵊʔˌereṣ kᵊnˈāʕan .
wayyˈōmer ʔēlˈênû hāʔîš ʔᵃḏōnˈê hāʔˈāreṣ bᵊzˈōṯ ʔēḏˈaʕ kˌî ḵēnˌîm ʔattˈem ʔᵃḥîḵˈem hˈāʔeḥˌāḏ hannˈîḥû ʔittˈî wᵊʔeṯ-raʕᵃvˌôn bāttêḵˌem qᵊḥˌû wālˈēḵû .
wᵊhāvîʔˌû ʔeṯ-ʔᵃḥîḵˈem haqqāṭōn ʔēlˌay wᵊʔˈēḏᵊʕˈā kˈî lˈō mᵊraggᵊlîm ʔattˈem kˌî ḵēnˌîm ʔattˈem ʔeṯ-ʔᵃḥîḵˌem ʔettˈēn lāḵˈem wᵊʔeṯ-hāʔˌāreṣ tisḥˈārû .
wayᵊhˈî ˈhēm mᵊrîqˈîm śaqqêhˈem wᵊhinnē-ʔˌîš ṣᵊrôr-kaspˌô bᵊśaqqˈô wayyirʔˈû ʔeṯ-ṣᵊrōrˈôṯ kaspêhˈem hˌēmmā waʔᵃvîhˌem wayyîrˈāʔû .
wayyˈōmer ʔᵃlēhˌem yaʕᵃqˈōv ʔᵃvîhˈem ʔōṯˌî šikkaltˈem yôsˈēf ʔênˈennû wᵊšimʕˈôn ʔênˈennû wᵊʔeṯ-binyāmˈin tiqqˈāḥû ʕālˌay hāyˌû ḵullˈānā .
wayyˈōmer rᵊʔûvˌēn ʔel-ʔāvˈiʸw lēʔmˈōr ʔeṯ-šᵊnˈê vānˌay tāmˈîṯ ʔim-lˌō ʔᵃvîʔˌennû ʔēlˈeʸḵā tᵊnˈā ʔōṯˌô ʕal-yāḏˈî waʔᵃnˌî ʔᵃšîvˌennû ʔēlˈeʸḵā .
wayyˈōmer lˈō-yērˌēḏ bᵊnˌî ʕimmāḵˈem kˈî-ʔāḥˌiʸw mˈēṯ wᵊhˈû lᵊvaddˈô nišʔˈār ûqᵊrāʔˈāhû ʔāsôn baddˈereḵ ʔᵃšˈer tˈēlᵊḵû-vˈāh wᵊhôraḏtˈem ʔeṯ-śêvāṯˈî bᵊyāḡˌôn šᵊʔˈôlā .
wᵊhārāʕˌāv kāvˌēḏ bāʔˈāreṣ .
wayᵊhˈî kaʔᵃšˈer killˌû leʔᵉḵˈōl ʔeṯ-haššˈever ʔᵃšˌer hēvˌîʔû mimmiṣrˈāyim wayyˈōmer ʔᵃlêhˌem ʔᵃvîhˈem šˌuvû šivrû-lˌānû mᵊʕaṭ-ʔˈōḵel .
wayyˈōmer ʔēlˈāʸw yᵊhûḏˌā lēʔmˈōr hāʕˈēḏ hēʕˌiḏ bˌānû hāʔˈîš lēʔmˌōr lˈō-ṯirʔˈû fānˈay biltˌî ʔᵃḥîḵˌem ʔittᵊḵˈem .
ʔim-yešᵊḵˈā mᵊšallˌēₐḥ ʔeṯ-ʔāḥˌînû ʔittˈānû nērᵊḏˈā wᵊnišbᵊrˌā lᵊḵˌā ʔˈōḵel .
wᵊʔim-ʔênᵊḵˌā mᵊšallˌēₐḥ lˈō nērˈēḏ kˈî-hāʔˈîš ʔāmˈar ʔēlˈênû lˈō-ṯirʔˈû fānˈay biltˌî ʔᵃḥîḵˌem ʔittᵊḵˈem .
wayyˈōmer yiśrāʔˈēl lāmˌā hᵃrēʕōṯˌem lˈî lᵊhaggˈîḏ lāʔˈîš haʕˌôḏ lāḵˌem ʔˈāḥ .
wayyōmᵊrˈû šāʔˈôl šˈāʔal-hāʔîš lˈānû ûlᵊmˈôlaḏtˈēnû lēʔmˈōr haʕˌôḏ ʔᵃvîḵˌem ḥˌay hᵃyˈēš lāḵˈem ʔˈāḥ wanˌaggeḏ-lˈô ʕal-pˌî haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh hᵃyāḏˈôₐʕ nēḏˈaʕ kˈî yōmˈar hôrˌîḏû ʔeṯ-ʔᵃḥîḵˈem .
wayyˌōmer yᵊhûḏˈā ʔel-yiśrāʔˈēl ʔāvˈiʸw šilḥˌā hannˈaʕar ʔittˌî wᵊnāqˈûmā wᵊnēlˈēḵā wᵊnˈiḥyeh wᵊlˈō nāmˈûṯ gam-ʔᵃnˌaḥnû ḡam-ʔattˌā gam-ṭappˈēnû .
ʔˈānōḵî ʔˈeʕerᵊvˈennû miyyāḏˌî tᵊvaqšˈennû ʔim-lˌō hᵃvîʔōṯˈiʸw ʔēlˈeʸḵā wᵊhiṣṣaḡtˈiʸw lᵊfānˈeʸḵā wᵊḥāṭˌāṯˈî lᵊḵˌā kol-hayyāmˈîm .
kˌî lûlˈē hiṯmahmˈāhᵊnû kˈî-ʕattˌā šˌavnû zˌeh faʕᵃmˈāyim .
wayyˌōmer ʔᵃlēhˈem yiśrāʔˈēl ʔᵃvîhˈem ʔim-kˈēn ʔēfô zˈōṯ ʕᵃśˌû qᵊḥˈû mizzimrˈaṯ hāʔˈāreṣ biḵᵊlêḵˈem wᵊhôrˌîḏû lāʔˌîš minḥˈā mᵊʕˈaṭ ṣᵒrˌî ûmᵊʕˈaṭ dᵊvˈaš nᵊḵˈōṯ wālˈōṭ boṭnˌîm ûšᵊqēḏˈîm .
wᵊḵˌesef mišnˌeh qᵊḥˈû vᵊyeḏᵊḵˈem wᵊʔeṯ-hakkˈesef hammûšˌāv bᵊfˈî ʔamtᵊḥˈōṯêḵem tāšˈîvû vᵊyeḏᵊḵˈem ʔûlˌay mišgˌeh hˈû .
wᵊʔeṯ-ʔᵃḥîḵˌem qˈāḥû wᵊqˌûmû šˌûvû ʔel-hāʔˈîš .
wᵊʔˈēl šaddˈay yittˌēn lāḵˈem raḥᵃmîm lifᵊnˈê hāʔˈîš wᵊšillˌaḥ lāḵˈem ʔeṯ-ʔᵃḥîḵˌem ʔaḥˌēr wᵊʔeṯ-binyāmˈîn waʔᵃnˈî kaʔᵃšˌer šāḵˌōlᵊttî šāḵˈālᵊttî .
wayyiqḥˈû hˈāʔᵃnāšîm ʔeṯ-hamminḥˈā hazzˈōṯ ûmišneh-kˈesef lāqᵊḥˌû vᵊyāḏˌām wᵊʔeṯ-binyāmˈin wayyāqˈumû wayyērᵊḏˈû miṣrˈayim wayyˈaʕamᵊḏˌû lifᵊnˌê yôsˈēf .
wayyˌar yôsˈēf ʔittom ʔeṯ-binyāmîn wayyˈōmer lˈaʔᵃšˈer ʕal-bêṯˈô hāvˌē ʔeṯ-hāʔᵃnāšˌîm habbˈāyᵊṯā ûṭᵊvˈōₐḥ ṭˈevaḥ wᵊhāḵˈēn kˌî ʔittˈî yōḵᵊlˌû hāʔᵃnāšˌîm bˈaṣṣohᵒrˈāyim .
wayyˈaʕaś hāʔˈîš kˈaʔᵃšˌer ʔāmˈar yôsˈēf wayyāvˌē hāʔˈîš ʔeṯ-hāʔᵃnāšˌîm bˌêṯā yôsˈēf .
wayyˈîrᵊʔˈû hˈāʔᵃnāšˈîm kˈî hˈûvᵊʔˈû bˈêṯ yôsˌēf wayyōmᵊrˈû ʕal-dᵊvˈar hakkˈesef haššˈāv bᵊʔamtᵊḥōṯˈênû battᵊḥillˈā ʔᵃnˌaḥnû mˈûvāʔˈîm lᵊhiṯgōlˈēl ʕālˈênû ûlᵊhiṯnappˈēl ʕālˈênû wᵊlāqˈaḥaṯ ʔōṯˈānû laʕᵃvāḏˌîm wᵊʔeṯ-ḥᵃmōrˈênû .
wˈayyiggᵊšˌû ʔel-hāʔˈîš ʔᵃšˌer ʕal-bˈêṯ yôsˈēf wayᵊḏabbᵊrˌû ʔēlˌāʸw pˌeṯaḥ habbˈāyiṯ .
wayyōmᵊrˌû bˈî ʔᵃḏōnˈî yārˌōḏ yārˈaḏnû battᵊḥillˌā lišᵊbbor-ʔˈōḵel .
wˈayᵊhˈî kî-vˈānû ʔel-hammālˈôn wˈanniftᵊḥˌā ʔeṯ-ʔamtᵊḥōṯˈênû wᵊhinnˈē ḵˈesef-ʔîš bᵊfˈî ʔamtaḥtˈô kaspˌēnû bᵊmišqālˈô wannˌāšev ʔōṯˌô bᵊyāḏˈēnû .
wᵊḵˈesef ʔaḥˈēr hôrˌaḏnû vᵊyāḏˌēnû lišᵊbbor-ʔˈōḵel lˈō yāḏˈaʕnû mî-śˌām kaspˌēnû bᵊʔamtᵊḥōṯˈênû .
wayyōmˌer šālˌôm lāḵˈem ʔal-tîrˈāʔû ʔᵉlˌōhêḵˈem wˈēʔlōhˈê ʔᵃvîḵˌem nāṯˌan lāḵˈem maṭmôn bᵊʔamtᵊḥˈōṯêḵˈem kaspᵊḵˌem bˈā ʔēlˈāy wayyôṣˌē ʔᵃlēhˌem ʔeṯ-šimʕˈôn .
wayyāvˌē hāʔˈîš ʔeṯ-hāʔᵃnāšˌîm bˈêṯā yôsˈēf wayyitten-mˈayim wayyirḥᵃṣˈû raḡlêhˈem wayyittˌēn mispˌô laḥᵃmˈōrêhˈem .
wayyāḵˈînû ʔeṯ-hamminḥˈā ʕaḏ-bˌô yôsˌēf bˈaṣṣohᵒrˈāyim kˈî šˈāmᵊʕˈû kî-šˌām yˌōḵᵊlû lˈāḥem .
wayyāvˈō yôsˌēf habbˈayᵊṯā wayyāvˌîʔû lˈô ʔeṯ-hamminḥˌā ʔᵃšer-bᵊyāḏˌām habbˈāyᵊṯā wayyištaḥᵃwû-lˌô ʔˈārᵊṣā .
wayyišʔˈal lāhˌem lᵊšālˈôm wayyˈōmer hᵃšālˈôm ʔᵃvîḵˌem hazzāqˌēn ʔᵃšˈer ʔᵃmartˈem haʕôḏˌennû ḥˈāy .
wayyōmᵊrˈû šālˈôm lᵊʕavdᵊḵˌā lᵊʔāvˌînû ʕôḏˈennû ḥˈāy wˈayyiqqᵊḏˌû wayyˈištaḥᵃˈûû .
wayyiśśˈā ʕênˈāʸw wayyˈar ʔeṯ-binyāmˈîn ʔāḥiʸw ben-ʔimmˌô wayyˈōmer hᵃzˌeh ʔᵃḥîḵˈem haqqāṭˈōn ʔᵃšˌer ʔᵃmartˌem ʔēlˈāy wayyōmˈar ʔᵉlōhˌîm yoḥnᵊḵˌā bᵊnˈî .
wayᵊmahˈēr yôsˈēf kˈî-niḵmᵊrˈû raḥᵃmāʸw ʔel-ʔāḥˈiʸw wayᵊvaqqˌēš livᵊkkˈôṯ wayyāvˌō haḥˌaḏrā wayyˌēvk šˈāmmā .
wayyirḥˌaṣ pānˌāʸw wayyēṣˈē wayyˌiṯʔappˈaq wayyˌōmer śˌîmû lˈāḥem .
wayyāśˌîmû lˈô lᵊvaddˌô wᵊlāhˈem lᵊvaddˈām wᵊlammiṣrˈîm hāʔōḵᵊlˈîm ʔittˌô lᵊvaddˈām kˌî lˌō yûḵᵊlˈûn hammiṣrˈîm leʔᵉḵˈōl ʔeṯ-hˈāʕivrîm lˈeḥem kî-ṯôʕēvˌā hˌiw lᵊmiṣrˈāyim .
wayyēšᵊvˈû lᵊfānˈāʸw habbᵊḵˌōr kivᵊḵˈōrāṯˈô wᵊhaṣṣāʕˌîr kiṣᵊʕirāṯˈô wayyiṯmᵊhˌû hāʔᵃnāšˌîm ʔˌîš ʔel-rēʕˈēhû .
wayyiśśˌā maśʔˈōṯ mēʔˈēṯ pānāʸw ʔᵃlēhˌem wattˈērev maśʔˈaṯ binyāmˈin mimmaśʔˌōṯ kullˌām ḥāmˈēš yāḏˈôṯ wayyištˌû wˈayyiškᵊrˌû ʕimmˈô .
wayᵊṣˈaw ʔeṯ-ʔᵃšˈer ʕal-bêṯˈô lēʔmˌōr mallˈē ʔeṯ-ʔamtᵊḥˈōṯ hˈāʔᵃnāšîm ʔˈōḵel kaʔᵃšˌer yûḵᵊlˌûn śᵊʔˈēṯ wᵊśˌîm kˈesef-ʔˌîš bᵊfˌî ʔamtaḥtˈô .
wᵊʔeṯ-gᵊvîʕˈî gᵊvˈîₐʕ hakkˈesef tāśîm bᵊfˌî ʔamtˈaḥaṯ haqqāṭˈōn wᵊʔˌēṯ kˈesef šivrˈô wayyˈaʕaś kiḏᵊvˌar yôsˌēf ʔᵃšˌer dibbˈēr .
habbˌōqer ʔˈôr wᵊhāʔᵃnāšˈîm šullᵊḥˈû hˌēmmā waḥᵃmōrêhˈem .
hˌēm yˈāṣᵊʔˈû ʔeṯ-hāʕîr lˈō hirḥîqˌû wᵊyôsˈēf ʔāmˌar lˈaʔᵃšˈer ʕal-bêṯˈô qˌûm rᵊḏˌōf ʔaḥᵃrˈê hˈāʔᵃnāšˈîm wᵊhiśśaḡtˌām wᵊʔāmartˈā ʔᵃlēhˈem lˈāmmā šillamtˌem rāʕˌā tˌaḥaṯ ṭôvˈā .
hᵃlˈô zˈeh ʔᵃšˌer yištˈeh ʔᵃḏōnˌî bˈô wᵊhˈû naḥˌēš yᵊnaḥˌēš bˈô hᵃrēʕōṯˌem ʔᵃšˌer ʕᵃśîṯˈem .
wˈayyaśśiḡˈēm wayᵊḏabbˈēr ʔᵃlēhˈem ʔeṯ-haddᵊvārˌîm hāʔˈēlleh .
wayyōmᵊrˈû ʔēlˈāʸw ˈlāmmā yᵊḏabbˈēr ʔᵃḏōnˈî kaddᵊvārˌîm hāʔˈēlleh ḥālˈîlā laʕᵃvāḏˈeʸḵā mēʕᵃśˌôṯ kaddāvˌār hazzˈeh .
hˈēn kˈesef ʔᵃšˈer māṣˈānû bᵊfˈî ʔamtᵊḥōṯˈênû hᵉšîvˌōnû ʔēlˌeʸḵā mēʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wᵊʔˈêḵ niḡnˌōv mibbˈêṯ ʔᵃḏōnˈeʸḵā kˌesef ʔˌô zāhˈāv .
ʔᵃšˌer yimmāṣˌē ʔittˈô mēʕᵃvāḏˌeʸḵā wāmˈēṯ wᵊḡam-ʔᵃnˈaḥnû nˈihyˌeh lˈaʔḏōnˌî laʕᵃvāḏˈîm .
wayyˈōmer gam-ʕattˌā ḵᵊḏivrêḵˌem ken-hˈû ʔᵃšˌer yimmāṣˈē ʔittˌô yihyeh-llˈî ʕˈāveḏ wᵊʔattˌem tihyˌû nᵊqiyyˈim .
wˈayᵊmahᵃrˈû wayyôrˈiḏû ʔˌîš ʔeṯ-ʔamtaḥtˌô ʔˈārᵊṣā wˈayyiftᵊḥˌû ʔˌîš ʔamtaḥtˈô .
wayᵊḥappˈēś baggāḏˈôl hēḥˈēl ûvaqqāṭˌōn killˈā wayyimmāṣˌē haggāvˈîₐʕ bᵊʔamtˌaḥaṯ binyāmˈin .
wˈayyiqrᵊʕˌû śimlōṯˈām wˈayyaʕᵃmˌōs ʔˈîš ʕal-ḥᵃmōrˈô wayyāšˌuvû hāʕˈîrā .
wayyāvˌō yᵊhûḏˈā wᵊʔeḥāʸw bˈêṯā yôsˈēf wᵊhˌû ʕôḏˈennû šˈām wayyippᵊlˌû lᵊfānˌāʸw ʔˈārᵊṣā .
wayyˈōmer lāhˌem yôsˈēf mˈā-hammaʕᵃśˌeh hazzˌeh ʔᵃšˈer ʕᵃśîṯˈem hᵃlˈô yᵊḏaʕtˈem kˈî-naḥˈēš yᵊnaḥˈēš ʔˌîš ʔᵃšˌer kāmˈōnî .
wayyˈōmer yᵊhûḏˈā mah-nnōmˌar lˈaʔḏōnˈî mah-nnᵊḏabbˌēr ûmah-nniṣṭaddˈāq hāʔᵉlōhˈîm māṣˌā ʔeṯ-ʕᵃwˈōn ʕᵃvāḏˈeʸḵā hinnennˈû ʕᵃvāḏîm lˈaʔḏōnˈî gam-ʔᵃnˈaḥnû gˈam ʔᵃšer-nimṣˌā haggāvˌîₐʕ bᵊyāḏˈô .
wayyˈōmer ḥālˈîlā llˈî mēʕᵃśˌôṯ zˈōṯ hāʔˈîš ʔᵃšˌer nimṣˌā haggāvˈîₐʕ bᵊyāḏˈô ˈhû yihyeh-llˈî ʕˈāveḏ wᵊʔattˈem ʕᵃlˌû lᵊšālˌôm ʔel-ʔᵃvîḵˈem .
wayyiggˌaš ʔēlˈāʸw yᵊhûḏˈā wayyōmer bˈî ʔᵃḏōnˌî yᵊḏabber-nˌā ʕavdᵊḵˈā ḏāvˌār bᵊʔoznˈê ʔᵃḏōnˈî wᵊʔal-yˌiḥar ʔappᵊḵˌā bᵊʕavdˈeḵā kˌî ḵāmˌôḵā kᵊfarʕˈō .
ʔᵃḏōnˈî šāʔˈal ʔeṯ-ʕᵃvāḏˌāʸw lēʔmˈōr hᵃyēš-lāḵˌem ʔˌāv ʔô-ʔˈāḥ .
wannˈōmer ʔel-ʔᵃḏōnˈî yeš-lˈānû ʔˈāv zāqˈēn wᵊyˌeleḏ zᵊqunˌîm qāṭˈān wᵊʔāḥˌiʸw mˈēṯ wayyiwwāṯˌēr hˈû lᵊvaddˈô lᵊʔimmˌô wᵊʔāvˌiʸw ʔᵃhēvˈô .
wattˈōmer ʔel-ʕᵃvāḏˈeʸḵā hôriḏˌuhû ʔēlˈāy wᵊʔāśˌîmā ʕênˌî ʕālˈāʸw .
wannˈōmer ʔel-ʔᵃḏōnˈî lō-yûḵˌal hannˌaʕar laʕᵃzˈōv ʔeṯ-ʔāvˈiʸw wᵊʕāzˌav ʔeṯ-ʔāvˌiʸw wāmˈēṯ .
wattˈōmer ʔel-ʕᵃvāḏˈeʸḵā ʔim-lˌō yērˈēḏ ʔᵃḥîḵˌem haqqāṭˌōn ʔittᵊḵˈem lˌō ṯōsifˌûn lirᵊʔˌôṯ pānˈāy .
wayᵊhˌî kˈî ʕālˈînû ʔˈel-ʕavdᵊḵˌā ʔāvˈî wannˌaggeḏ-lˈô ʔˌēṯ divrˌê ʔᵃḏōnˈî .
wayyˌōmer ʔāvˈînû šˌuvû šivrû-lˌānû mᵊʕaṭ-ʔˈōḵel .
wannˈōmer lˌō nûḵˌal lārˈeḏeṯ ʔim-yˌēš ʔāḥˌînû haqqāṭˈōn ʔittˈānû wᵊyārˈaḏnû kî-lˈō nûḵˈal lirᵊʔôṯ pᵊnˈê hāʔˈîš wᵊʔāḥˌînû haqqāṭˌōn ʔênˌennû ʔittˈānû .
wayyˈōmer ʕavdᵊḵˌā ʔāvˌî ʔēlˈênû ʔattˈem yᵊḏaʕtˈem kˌî šᵊnˌayim yˈālᵊḏā-llˌî ʔištˈî .
wayyēṣˈē hˈāʔeḥˌāḏ mˈēʔittˈî wāʔōmˈar ʔˌaḵ ṭārˈōf ṭōrˈāf wᵊlˌō rᵊʔîṯˌiʸw ʕaḏ-hˈēnnā .
ûlᵊqaḥtˈem gam-ʔeṯ-zˈeh mēʕˌim pānˌay wᵊqārˈāhû ʔāsˈôn wᵊhˈôraḏtˈem ʔeṯ-śêvāṯˈî bᵊrāʕˌā šᵊʔˈōlā .
wᵊʕattˈā kᵊvōʔˌî ʔel-ʕavdᵊḵˈā ʔāvˈî wᵊhannˌaʕar ʔênennˈû ʔittˈānû wᵊnafšˌô qᵊšûrˌā vᵊnafšˈô .
wᵊhāyˈā kirᵊʔôṯˈô kî-ʔˌên hannˌaʕar wāmˈēṯ wᵊhôrˌîḏû ʕᵃvāḏˈeʸḵā ʔeṯ-śêvˌaṯ ʕavdᵊḵˌā ʔāvˈînû bᵊyāḡˌôn šᵊʔˈōlā .
kˈî ʕavdᵊḵˌā ʕārˈav ʔeṯ-hannˈaʕar mēʕˌim ʔāvˌî lēʔmˈōr ʔim-lˈō ʔᵃvîʔˈennû ʔēlˈeʸḵā wᵊḥāṭˌāṯî lᵊʔāvˌî kol-hayyāmˈîm .
wᵊʕattˈā yˈēšev-nˈā ʕavdᵊḵˌā tˈaḥaṯ hannˈaʕar ʕˌeveḏ lˈaʔḏōnˈî wᵊhannˌaʕar yˌaʕal ʕim-ʔeḥˈāʸw .
kî-ʔêḵ ʔˈeʕᵉlˈeh ʔel-ʔāvˈî wᵊhannˌaʕar ʔênennˈû ʔittˈî ˈpen ʔerʔˈeh vārˈāʕ ʔᵃšˌer yimṣˌā ʔeṯ-ʔāvˈî .
wᵊlˈō-yāḵˌōl yôsˈēf lᵊhiṯʔappˈēq lᵊḵˈōl hanniṣṣāvîm ʕālˈāʸw wayyiqrˈā hôṣˌîʔû ḵol-ʔˌîš mēʕālˈāy wᵊlō-ʕˈāmaḏ ʔîš ʔittˈô bᵊhiṯwaddˌaʕ yôsˌēf ʔel-ʔeḥˈāʸw .
wayyittˌēn ʔeṯ-qōlˌô bivᵊḵˈî wayyišmᵊʕˈû miṣrˈayim wayyišmˌaʕ bˌêṯ parʕˈō .
wayyˌōmer yôsˈēf ʔel-ʔeḥāʸw ʔᵃnˈî yôsˈēf haʕˌôḏ ʔāvˌî ḥˈāy wᵊlˈō-yāḵᵊlˈû ʔeḥāʸw laʕᵃnˈôṯ ʔōṯˈô kˌî nivhᵃlˌû mippānˈāʸw .
wayyˌōmer yôsˈēf ʔel-ʔeḥˈāʸw gᵊšû-nˌā ʔēlˌay wayyiggˈāšû wayyˈōmer ʔᵃnˌî yôsˈēf ʔᵃḥîḵˈem ʔᵃšer-mᵊḵartˌem ʔōṯˌî miṣrˈāyᵊmā .
wᵊʕattˈā ʔal-tēʕˈāṣᵊvˈû wᵊʔal-yˈiḥar bᵊʕˈênêḵˈem kˈî-mᵊḵartˌem ʔōṯˌî hˈēnnā kˈî lᵊmˈiḥyˈā šᵊlāḥˌanî ʔᵉlōhˌîm lifᵊnêḵˈem .
kî-zˈeh šᵊnāṯˌayim hārāʕˌāv bᵊqˈerev hāʔˈāreṣ wᵊʕôḏ ḥāmˈēš šānˈîm ʔᵃšˌer ʔên-ḥārˌîš wᵊqāṣṣˈîr .
wayyišlāḥˈēnî ʔᵉlōhîm lifᵊnêḵˈem lāśˌûm lāḵˈem šᵊʔērˌîṯ bāʔˈāreṣ ûlᵊhaḥᵃyˈôṯ lāḵˈem lifᵊlêṭˌā gᵊḏōlˈā .
wᵊʕattˈā lˈō-ʔattˈem šᵊlaḥtˈem ʔōṯˌî hˈēnnā kˌî hāʔᵉlōhˈîm wayᵊśîmˌēnˈî lᵊʔˈāv lᵊfarʕˈō ûlᵊʔāḏôn lᵊḵol-bêṯˈô ûmōšˌēl bᵊḵol-ʔˌereṣ miṣrˈāyim .
mahᵃrˈû waʕᵃlˈû ʔel-ʔāvˌî waʔᵃmartˈem ʔēlˈāʸw kˈō ʔāmˌar binᵊḵˈā yôsˈēf śāmˈanî ʔᵉlōhˈîm lᵊʔāḏˌôn lᵊḵol-miṣrˈāyim rᵊḏˌā ʔēlˌay ʔˈal-taʕᵃmˈōḏ .
wᵊyāšavtˈā vᵊʔˈereṣ-gˈōšen wᵊhāyˈîṯā qārôv ʔēlˈay ʔattˈā ûvānˌeʸḵā ûvᵊnˈê vānˈeʸḵā wᵊṣōnᵊḵˌā ûvᵊqārᵊḵˌā wᵊḵol-ʔᵃšer-lˈāḵ .
wᵊḵilkaltˈî ʔˈōṯᵊḵā šˈām kî-ʕˈôḏ ḥāmˌēš šānˌîm rāʕˈāv pen-tiwwārˈēš ʔattˌā ûvˈêṯᵊḵˌā wᵊḵol-ʔᵃšer-lˈāḵ .
wᵊhinnˈē ʕˈênêḵem rōʔˈôṯ wᵊʕênˌê ʔāḥˈî vinyāmˈîn kî-fˌî hˈamᵊḏabbˌēr ʔᵃlêḵˈem .
wᵊhiggaḏtˈem lᵊʔāvˈî ʔeṯ-kol-kᵊvôḏˌî bᵊmiṣrˈayim wᵊʔˌēṯ kol-ʔᵃšˈer rᵊʔîṯˈem ûmˈihartˈem wᵊhôraḏtˌem ʔeṯ-ʔāvˌî hˈēnnā .
wayyippˈōl ʕal-ṣawwᵊrˌê vinyāmˈin-ʔāḥˌiʸw wayyˈēvk ûvinyāmˈin bāḵˌā ʕal-ṣawwārˈāʸw .
wayᵊnaššˌēq lᵊḵol-ʔeḥˌāʸw wayyˈēvk ʕᵃlêhˈem wᵊʔˈaḥᵃrê ḵˈēn dibbᵊrˌû ʔeḥˌāʸw ʔittˈô .
wᵊhaqqˈōl nišmˈaʕ bˈêṯ parʕˌō lēʔmˈōr bˌāʔû ʔᵃḥˈê yôsˈēf wayyîṭˌav bᵊʕênˈê farʕˈō ûvᵊʕênˌê ʕᵃvāḏˈāʸw .
wayyˈōmer parʕˌō ʔel-yôsˈēf ʔᵉmˌōr ʔel-ʔaḥˌeʸḵā zˈōṯ ʕᵃśˈû ṭˈaʕᵃnû ʔeṯ-bᵊʕˈîrᵊḵˈem ûlᵊḵû-vˌōʔû ʔˌarṣā kᵊnˈāʕan .
ûqᵊḥˈû ʔeṯ-ʔᵃvîḵˈem wᵊʔeṯ-bāttêḵˌem ûvˈōʔû ʔēlˈāy wᵊʔettᵊnˈā lāḵˈem ʔeṯ-ṭûv ʔˈereṣ miṣrˈayim wᵊʔiḵlˌû ʔeṯ-ḥˌēlev hāʔˈāreṣ .
wᵊʔattˌā ṣuwwˌêṯā zˈōṯ ʕᵃśˈû qᵊḥû-lāḵˌem mēʔˌereṣ miṣrˈayim ʕᵃḡālˈôṯ lᵊṭappᵊḵˌem wᵊlinᵊšêḵˈem ûnᵊśāṯˌem ʔeṯ-ʔᵃvîḵˌem ûvāṯˈem .
wᵊʕˈênᵊḵˈem ʔal-tāḥˌōs ʕal-kᵊlêḵˈem kî-ṭˈûv kol-ʔˌereṣ miṣrˌayim lāḵˌem hˈû .
wayyˈaʕᵃśû-ḵˌēn bᵊnˈê yiśrāʔˈēl wayyittˌēn lāhˌem yôsˈēf ʕᵃḡālˌôṯ ʕal-pˈî farʕˈō wayyittˌēn lāhˈem ṣēḏˌā laddˈāreḵ .
lᵊḵullˌām nāṯˈan lāʔˌîš ḥᵃlifˈôṯ śᵊmālˈōṯ ûlᵊvinyāmˈin nāṯˌan šᵊlˈōš mēʔˈôṯ kˈesef wᵊḥāmˌēš ḥᵃlifˌōṯ śᵊmālˈōṯ .
ûlᵊʔāvˈiʸw šālˈaḥ kᵊzōṯ ʕᵃśārˈā ḥᵃmōrˈîm nōśᵊʔˌîm miṭṭˈûv miṣrˈāyim wᵊʕˈeśer ʔᵃṯōnˈōṯ nˈōśᵊʔōṯ bˈār wālˈeḥem ûmāzˈôn lᵊʔāvˌiʸw laddˈāreḵ .
wayᵊšallˌaḥ ʔeṯ-ʔeḥˌāʸw wayyēlˈēḵû wayyˈōmer ʔᵃlēhˈem ʔˈal-tirgᵊzˌû baddˈāreḵ .
wˈayyaʕᵃlˌû mimmiṣrˈāyim wayyāvˈōʔû ʔˈereṣ kᵊnˈaʕan ʔˈel-yaʕᵃqˌōv ʔᵃvîhˈem .
wayyaggˌiḏû lˈô lēʔmˈōr ˈʕôḏ yôsˈēf ḥˈay wᵊḵˈî-hˌû mōšˌēl bᵊḵol-ʔˈereṣ miṣrˈāyim wayyˈāfoḡ libbˈô kˌî lō-heʔᵉmˌîn lāhˈem .
wayᵊḏabbᵊrˈû ʔēlˈāʸw ʔˈēṯ kol-divrˈê yôsˌēf ʔᵃšˈer dibbˈer ʔᵃlēhˈem wayyar ʔeṯ-hˈāʕᵃḡālˈôṯ ʔᵃšer-šālˌaḥ yôsˌēf lāśˈēṯ ʔōṯˈô wattᵊḥˈî rˌûₐḥ yaʕᵃqˌōv ʔᵃvîhˈem .
wayyˈōmer yiśrāʔˈēl rˈav ʕôḏ-yôsˌēf bᵊnˌî ḥˈāy ʔˈēlᵊḵˌā wᵊʔerʔˌennû bᵊṭˌerem ʔāmˈûṯ .
wayyissˈaʕ yiśrāʔˌēl wᵊḵol-ʔᵃšer-lˈô wayyāvˌō bᵊʔˈērā ššˈāvaʕ wayyizbˈaḥ zᵊvāḥˈîm lēʔlōhˌê ʔāvˌiʸw yiṣḥˈāq .
wayyˌōmer ʔᵉlōhˈîm lᵊyiśrāʔˌēl bᵊmarʔˈōṯ hallˈaylā wayyˌōmer yaʕᵃqˈōv yaʕᵃqˈōv wayyˌōmer hinnˈēnî .
wayyˈōmer ʔānōḵˌî hāʔˌēl ʔᵉlōhˈê ʔāvˈîḵā ʔal-tîrˌā mērᵊḏˈā miṣrˈaymā kˈî-lᵊḡˌôy gāḏˌôl ʔᵃśˈîmᵊḵˌā šˈām .
ʔānōḵˈî ʔērˈēḏ ʕimmᵊḵˌā miṣrˈaymā wᵊʔānōḵˌî ʔˈaʕalᵊḵˈā ḡam-ʕālˈō wᵊyôsˈēf yāšˌîṯ yāḏˌô ʕal-ʕênˈeʸḵā .
wayyˌāqom yaʕᵃqˌōv mibbᵊʔˈēr šˈāvaʕ wayyiśʔˌû vᵊnˈê-yiśrāʔˈēl ʔeṯ-yaʕᵃqˈōv ʔᵃvîhˈem wᵊʔeṯ-ṭappˌām wᵊʔeṯ-nᵊšêhˈem bāʕᵃḡālˈôṯ ʔᵃšer-šālˌaḥ parʕˌō lāśˌēṯ ʔōṯˈô .
wayyiqḥˈû ʔeṯ-miqnêhˈem wᵊʔeṯ-rᵊḵûšˌām ʔᵃšˈer rˈāḵᵊšû bᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan wayyāvˌōʔû miṣrˈāyᵊmā yaʕᵃqˌōv wᵊḵol-zarʕˌô ʔittˈô .
bānˈāʸw ûvᵊnˈê vānāʸw ʔittˈô bᵊnōṯˈāʸw ûvᵊnˌôṯ bānˌāʸw wᵊḵol-zarʕˈô hēvˌî ʔittˌô miṣrˈāyᵊmā .
wᵊʔˌēlleh šᵊmˈôṯ bᵊnˈê-yiśrāʔˈēl habbāʔˌîm miṣrˌaymā yaʕᵃqˈōv ûvānˈāʸw bᵊḵˌōr yaʕᵃqˌōv rᵊʔûvˈēn .
ûvᵊnˌê rᵊʔûvˈēn ḥᵃnˌôḵ ûfallˌû wᵊḥeṣrˌôn wᵊḵarmˈî .
ûvᵊnˈê šimʕˈôn yᵊmûʔˈēl wᵊyāmˈîn wᵊʔˌōhaḏ wᵊyāḵˈîn wᵊṣˈōḥar wᵊšāʔˌûl ben-hˈakkᵊnaʕᵃnˈîṯ .
ûvᵊnˌê lēwˈî gērᵊšˈôn qᵊhˌāṯ ûmᵊrārˈî .
ûvᵊnˈê yᵊhûḏˈā ʕˈēr wᵊʔônˈān wᵊšēlˌā wāfˈereṣ wāzˈāraḥ wayyˌāmoṯ ʕˈēr wᵊʔônˌān bᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan wayyihyˌû vᵊnê-fˌereṣ ḥeṣrˌôn wᵊḥāmˈûl .
ûvᵊnˌê yiśāŝḵˈār tôlˌāʕ ûfuwwˌā wᵊyˌôv wᵊšimrˈôn .
ûvᵊnˌê zᵊvûlˈun sˌereḏ wᵊʔēlˌôn wᵊyaḥlᵊʔˈēl .
ʔˈēlleh bᵊnˈê lēʔˈā ʔᵃšˌer yˈālᵊḏˈā lᵊyaʕᵃqˌōv bᵊfaddˈan ʔᵃrˈām wᵊʔˌēṯ dînˈā vittˈô kol-nˈefeš bānˈāʸw ûvᵊnôṯˌāʸw šᵊlōšˌîm wᵊšālˈōš .
ûvᵊnˈê ḡˈāḏ ṣifyˌôn wᵊḥaggˌî šûnˈî wᵊʔeṣbˈōn ʕērˌî wˈaʔᵃrôḏˌî wᵊʔarʔēlˈî .
ûvᵊnˈê ʔāšˈēr yimnˈā wᵊyišwˈā wᵊyišwˌî ûvᵊrîʕˌā wᵊśˈeraḥ ʔᵃḥōṯˈām ûvᵊnˈê vᵊrîʕˈā ḥˌever ûmalkîʔˈēl .
ˈʔēlleh bᵊnˈê zilpˈā ʔᵃšer-nāṯˌan lāvˌān lᵊlēʔˈā vittˈô wattˈēleḏ ʔeṯ-ʔˈēlleh lᵊyaʕᵃqˈōv šˌēš ʕeśrˌē nˈāfeš .
bᵊnˈê rāḥˌēl ʔˈēšeṯ yˈaʕᵃqˈōv yôsˌēf ûvinyāmˈin .
wayyiwwālˈēḏ lᵊyôsēf bᵊʔˈereṣ miṣrayˌim ʔᵃšˈer yˈālᵊḏā-llˌô ʔˈāsᵊnˈaṯ baṯ-pˌôṭî fˌeraʕkōhˈēn ʔˈōn ʔeṯ-mᵊnaššˌeh wᵊʔeṯ-ʔefrˈāyim .
ûvᵊnˈê vinyāmˈin bˈelaʕ wāvˈeḵer wᵊʔašbˈēl gērˌā wᵊnaʕᵃmˌān ʔēḥˈî wārˈōš muppˌîm wᵊḥuppˌîm wāʔˈārd .
ˈʔēlleh bᵊnˈê rāḥˈēl ʔᵃšˌer yullˌaḏ lᵊyaʕᵃqˈōv kol-nˌefeš ʔarbāʕˌā ʕāśˈār .
ûvᵊnê-ḏˌān ḥušˈîm .
ûvᵊnˌê naftālˈî yaḥṣᵊʔˌēl wᵊḡûnˌî wᵊyˌēṣer wᵊšillˈēm .
ˈʔēlleh bᵊnˈê vilhˈā ʔᵃšer-nāṯˌan lāvˌān lᵊrāḥˈēl bittˈô wattˈēleḏ ʔeṯ-ʔˈēlleh lᵊyaʕᵃqˌōv kol-nˌefeš šivʕˈā .
kol-hannefˌeš habbāʔˌā lᵊyaʕᵃqˈōv miṣrˈaymā yōṣᵊʔˈê yᵊrēḵˈô millᵊvˌaḏ nᵊšˈê vᵊnê-yaʕᵃqˈōv kol-nˌefeš šiššˌîm wāšˈēš .
ûvᵊnˌê yôsˈēf ʔᵃšer-yullaḏ-lˌô vᵊmiṣrˌayim nˈefeš šᵊnˈāyim kol-hannˈefeš lᵊvˈêṯ-yaʕᵃqˈōv habbˌāʔā miṣrˌaymā šivʕˈîm .
wᵊʔeṯ-yᵊhûḏˈā šālˈaḥ lᵊfānāʸw ʔel-yôsˈēf lᵊhôrˌōṯ lᵊfānˌāʸw gˈōšᵊnā wayyāvˌōʔû ʔˌarṣā gˈōšen .
wayyesˈōr yôsˌēf merkavtˈô wayyˈaʕal liqᵊrˈaṯ-yiśrāʔˌēl ʔāvˌiʸw gˈōšᵊnā wayyērˈā ʔēlˈāʸw wayyippˌōl ʕal-ṣawwārˈāʸw wayyˌēvk ʕal-ṣawwārˌāʸw ʕˈôḏ .
wayyˈōmer yiśrāʔˈēl ʔel-yôsˌēf ʔāmˈûṯā happˈāʕam ʔaḥᵃrˌê rᵊʔôṯˈî ʔeṯ-pānˈeʸḵā kˌî ʕôḏᵊḵˌā ḥˈāy .
wayyˌōmer yôsˈēf ʔel-ʔeḥāʸw wᵊʔel-bˈêṯ ʔāvˈiʸw ʔeʕᵉlˌeh wᵊʔaggˈîḏā lᵊfarʕˈō wᵊʔˈōmᵊrˈā ʔēlˈāʸw ʔaḥˈay ûvêṯ-ʔāvˈî ʔᵃšˌer bᵊʔˈereṣ-kᵊnˌaʕan bˌāʔû ʔēlˈāy .
wᵊhāʔᵃnāšîm rˈōʕê ṣˈōn kˈî-ʔanšˌê miqnˌeh hˈāyû wᵊṣōnˈām ûvᵊqārˈām wᵊḵol-ʔᵃšˌer lāhˌem hēvˈîʔû .
wᵊhāyˈā kˈî-yiqrˌā lāḵˌem parʕˈō wᵊʔāmˌar mah-mmaʕᵃśêḵˈem .
waʔᵃmartˈem ʔanšˌê miqnˈeh hāyˈû ʕᵃvāḏˈeʸḵā minnᵊʕûrˈênû wᵊʕaḏ-ʕˈattā gam-ʔᵃnˌaḥnû gam-ʔᵃvōṯˈênû baʕᵃvˈûr tēšᵊvˌû bᵊʔˈereṣ gˈōšen kˈî-ṯôʕᵃvˌaṯ miṣrˌayim kol-rˌōʕē ṣˈōn .
wayyāvˈō yôsēf wayyaggˈēḏ lᵊfarʕˌō wayyˈōmer ʔāvˌî wᵊʔaḥˈay wᵊṣōnˈām ûvᵊqārˌām wᵊḵol-ʔᵃšˈer lāhˈem bˌāʔû mēʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wᵊhinnˌām bᵊʔˌereṣ gˈōšen .
ûmiqᵊṣˈē ʔeḥˈāʸw lāqˌaḥ ḥᵃmiššˈā ʔᵃnāšˈîm wayyaṣṣiḡˌēm lifᵊnˌê farʕˈō .
wayyˈōmer parʕˈō ʔel-ʔeḥˌāʸw mah-mmaʕᵃśêḵˈem wayyōmᵊrˈû ʔel-parʕˈō rōʕˌē ṣōn ʕᵃvāḏˈeʸḵā gam-ʔᵃnˌaḥnû gam-ʔᵃvôṯˈênû .
wayyōmᵊrˈû ʔel-parʕˈō lāḡˈûr bāʔāreṣ bānˌû kî-ʔˈên mirʕˈeh laṣṣōn ʔᵃšˈer laʕᵃvāḏˈeʸḵā kˈî-ḵāvˌēḏ hārāʕˌāv bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wᵊʕattˈā yˈēšᵊvû-nˌā ʕᵃvāḏˌeʸḵā bᵊʔˌereṣ gˈōšen .
wayyˈōmer parʕˈō ʔel-yôsˌēf lēʔmˈōr ʔāvˌîḵā wᵊʔaḥˌeʸḵā bˌāʔû ʔēlˈeʸḵā .
ʔˈereṣ miṣrˈayim lᵊfānˈeʸḵā hˈiw bᵊmêṭˈav hāʔˈāreṣ hôšˌēv ʔeṯ-ʔāvˌîḵā wᵊʔeṯ-ʔaḥˈeʸḵā yēšᵊvˌû bᵊʔˈereṣ gˈōšen wᵊʔim-yāḏˈaʕtā wᵊyeš-bˌām ʔanšê-ḥˈayil wᵊśamtˈām śārˌê miqnˌeh ʕal-ʔᵃšer-lˈî .
wayyāvˈē yôsˌēf ʔeṯ-yˈaʕᵃqˈōv ʔāvˈiʸw wayyˈaʕᵃmiḏˌēhû lifᵊnˈê farʕˈō wayᵊvˌāreḵ yaʕᵃqˌōv ʔeṯ-parʕˈō .
wayyˌōmer parʕˌō ʔˈel-yaʕᵃqˈōv kammˈā yᵊmˌê šᵊnˌê ḥayyˈeʸḵā .
wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv ʔel-parʕˈō yᵊmˌê šᵊnˈê mᵊḡûrˈay šᵊlōšˌîm ûmᵊʔˌaṯ šānˈā mᵊʕˈaṭ wᵊrāʕˈîm hāyˌû yᵊmˌê šᵊnˈê ḥayyˈay wᵊlˈō hiśśˈîḡû ʔeṯ-yᵊmˌê šᵊnˌê ḥayyˈê ʔᵃvōṯˈay biymˌê mᵊḡûrêhˈem .
wayᵊvˌāreḵ yaʕᵃqˌōv ʔeṯ-parʕˈō wayyēṣˌē millifᵊnˌê farʕˈō .
wayyôšˈēv yôsēf ʔeṯ-ʔāvˈiʸw wᵊʔeṯ-ʔeḥāʸw wayyittˌēn lāhˈem ʔᵃḥuzzˌā bᵊʔˈereṣ miṣrˈayim bᵊmêṭˌav hāʔˌāreṣ bᵊʔˈereṣ raʕmᵊsˈēs kaʔᵃšˌer ṣiwwˌā farʕˈō .
wayᵊḵalkˈēl yôsˌēf ʔeṯ-ʔāvˈiʸw wᵊʔeṯ-ʔeḥˈāʸw wᵊʔˌēṯ kol-bˈêṯ ʔāvˈiʸw lˌeḥem lᵊfˌî haṭṭˈāf .
wᵊlˈeḥem ʔên bᵊḵol-hāʔˈāreṣ kˈî-ḵāvˌēḏ hārāʕˌāv mᵊʔˈōḏ wattˈēlah ʔˈereṣ miṣrˈayim wᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan mippᵊnˌê hārāʕˈāv .
wayᵊlaqqˈēṭ yôsˈēf ʔeṯ-kol-hakkˈesef hannimṣˈā vᵊʔˈereṣ-miṣrˈayim ûvᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan baššˌever ʔᵃšer-hˈēm šōvᵊrˈîm wayyāvˌē yôsˈēf ʔeṯ-hakkˌesef bˌêṯā farʕˈō .
wayyittˈōm hakkˈesef mēʔˈereṣ miṣrayim ûmēʔˈereṣ kᵊnaʕˌan wayyāvōʔˌû ḵol-miṣrˌayim ʔel-yôsˈēf lēʔmˌōr hˈāvā-llˈānû lˈeḥem wᵊlˌāmmā nāmˌûṯ neḡdˈeḵā kˌî ʔāfˌēs kˈāsef .
wayyˈōmer yôsˌēf hāvˈû miqnêḵˈem wᵊʔettᵊnˌā lāḵˌem bᵊmiqnêḵˈem ʔim-ʔāfˌēs kˈāsef .
wayyāvˈîʔû ʔeṯ-miqnêhem ʔel-yôsˌēf wayyittˈēn lāhˌem yôsˌēf lˈeḥem bassûsˈîm ûvᵊmiqnˌē haṣṣˈōn ûvᵊmiqnˌē habbāqˌār ûvaḥᵃmōrˈîm wayᵊnahᵃlˈēm ballˈeḥem bᵊḵol-miqnēhˈem baššānˌā hahˈiw .
wattittōm haššānˈā hahiw wayyāvˌōʔû ʔēlˈāʸw baššānˈā haššēnˈîṯ wayyˈōmᵊrû lˌô lˈō-nᵊḵaḥˈēḏ mˈēʔᵃḏōnˈî ˈkî ʔim-tˈam hakkˈesef ûmiqnˌē habbᵊhēmˌā ʔel-ʔᵃḏōnˈî lˈō nišʔˌar lifᵊnˈê ʔᵃḏōnˈî biltˌî ʔim-gᵊwiyyāṯˌēnû wᵊʔaḏmāṯˈēnû .
lˈāmmā nāmˈûṯ lᵊʕênˈeʸḵā gam-ʔᵃnˈaḥnû gˈam ʔaḏmāṯˈēnû qᵊnˈē-ʔōṯˌānû wᵊʔeṯ-ʔaḏmāṯˌēnû ballˈāḥem wᵊnˈihyˈeh ʔᵃnˈaḥnû wᵊʔaḏmāṯˈēnû ʕᵃvāḏˈîm lᵊfarʕˈō wᵊṯen-zˈeraʕ wᵊnˈiḥyeh wᵊlˈō nāmˈûṯ wᵊhāʔᵃḏāmˌā lˌō ṯēšˈām .
wayyˌiqen yôsˈēf ʔeṯ-kol-ʔaḏmˈaṯ miṣrˈayim lᵊfarʕˈō kˈî-māḵᵊrˈû miṣrˈayim ʔˈîš śāḏˈēhû kˈî-ḥāzˌaq ʕᵃlēhˌem hārāʕˈāv wattᵊhˌî hāʔˌāreṣ lᵊfarʕˈō .
wᵊʔˌeṯ-hāʕˈām heʕᵉvˌîr ʔōṯˌô leʕārˈîm miqᵊṣˌē ḡᵊvûl-miṣrˌayim wᵊʕaḏ-qāṣˈēhû .
rˈaq ʔaḏmˌaṯ hakkōhᵃnˌîm lˈō qānˈā kˌî ḥˌōq lakkōhᵃnˈîm mēʔˈēṯ parʕˈō wᵊʔˈāḵᵊlˈû ʔeṯ-ḥuqqˌām ʔᵃšˌer nāṯˈan lāhˌem parʕˈō ʕal-kˈēn lˌō māḵᵊrˌû ʔeṯ-ʔaḏmāṯˈām .
wayyˈōmer yôsˌēf ʔel-hāʕˈām hˌēn qānˌîṯî ʔeṯᵊḵˌem hayyˈôm wᵊʔeṯ-ʔaḏmaṯᵊḵˌem lᵊfarʕˈō hˈē-lāḵˈem zˈeraʕ ûzᵊraʕtˌem ʔeṯ-hāʔᵃḏāmˈā .
wᵊhāyˌā battᵊvûʔˈōṯ ûnᵊṯattˌem ḥᵃmîšˌîṯ lᵊfarʕˈō wᵊʔarbˈaʕ hayyāḏˈōṯ yihyˈeh lāḵˌem lᵊzˌeraʕ haśśāḏˈeh ˈûlᵊʔoḵlᵊḵˈem wᵊlaʔᵃšˌer bᵊvāttêḵˌem wᵊleʔᵉḵˌōl lᵊṭappᵊḵˈem .
wayyōmᵊrˌû heḥᵉʸiṯˈānû nimṣā-ḥˌēn bᵊʕênˈê ʔᵃḏōnˈî wᵊhāyˌînû ʕᵃvāḏˌîm lᵊfarʕˈō .
wayyˈāśem ʔōṯˈāh yôsˈēf lᵊḥˌōq ʕaḏ-hayyˌôm hazzˈeh ʕal-ʔaḏmˌaṯ miṣrˈayim lᵊfarʕˌō laḥˈōmeš rˈaq ʔaḏmˈaṯ hakkˈōhᵃnîm lᵊvaddˈām lˌō hāyᵊṯˌā lᵊfarʕˈō .
wayyˈēšev yiśrāʔˈēl bᵊʔˌereṣ miṣrˌayim bᵊʔˈereṣ gˈōšen wayyēʔāḥᵃzˈû vˈāh wayyifrˌû wayyirbˌû mᵊʔˈōḏ .
wayᵊḥˈî yaʕᵃqˌōv bᵊʔˈereṣ miṣrˈayim šᵊvˌaʕ ʕeśrˌē šānˈā wayᵊhˈî yᵊmˈê-yaʕᵃqˌōv šᵊnˈê ḥayyˈāʸw šˈevaʕ šānˈîm wᵊʔarbāʕˌîm ûmᵊʔˌaṯ šānˈā .
wayyiqrᵊvˈû yᵊmˈê-yiśrāʔēl lāmûṯ wayyiqrˈā livᵊnˈô lᵊyôsˈēf wayyˈōmer lˌô ʔim-nˌā māṣˈāṯî ḥˌēn bᵊʕênˈeʸḵā śˈîm-nˌā yāḏᵊḵˌā tˈaḥaṯ yᵊrēḵˈî wᵊʕāśˈîṯā ʕimmāḏˌî ḥˈeseḏ weʔᵉmˈeṯ ʔal-nˌā ṯiqbᵊrˌēnî bᵊmiṣrˈāyim .
wᵊšˈāḵavtî ʕim-ʔᵃvōṯˈay ûnᵊśāṯˈanî mimmiṣrˈayim ûqᵊvartˌanî biqᵊvurāṯˈām wayyōmˈar ʔānōḵˌî ʔˈeʕᵉśˌeh ḵiḏᵊvārˈeḵā .
wayyˈōmer hiššˈāvᵊʕā lˈî wayyiššāvˌaʕ lˈô wayyištˌaḥû yiśrāʔˌēl ʕal-rˌōš hammiṭṭˈā .
wayᵊhˈî ʔaḥᵃrˌê haddᵊvārˈîm hāʔˈēlleh wayyˈōmer lᵊyôsˈēf hinnˌē ʔāvˌîḵā ḥōlˈeh wayyiqqˈaḥ ʔeṯ-šᵊnˈê vānāʸw ʕimmˈô ʔeṯ-mᵊnaššˌeh wᵊʔeṯ-ʔefrˈāyim .
wayyaggˈēḏ lᵊyaʕᵃqˈōv wayyˈōmer hinnˈē binᵊḵˌā yôsˌēf bˈā ʔēlˈeʸḵā wayyiṯḥazzˌēq yiśrāʔˈēl wayyˌēšev ʕal-hammiṭṭˈā .
wayyˈōmer yaʕᵃqˌōv ʔel-yôsˈēf ʔˌēl šaddˈay nirʔˈā-ʔēlˌay bᵊlˌûz bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan wayᵊvˌāreḵ ʔōṯˈî .
wayyˈōmer ʔēlˈay hinnˈî mafrᵊḵˌā wᵊhirbîṯˈiḵā ûnᵊṯattˌîḵā liqᵊhˈal ʕammˈîm wᵊnˌāṯattˈî ʔeṯ-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ lᵊzarʕᵃḵˌā ʔaḥᵃrˌeʸḵā ʔᵃḥuzzˌaṯ ʕôlˈām .
wᵊʕattˈā šᵊnˈê-vāneʸḵˌā hannôlāḏˌîm lᵊḵˈā bᵊʔˈereṣ miṣrˈayim ʕaḏ-bōʔˌî ʔēlˈeʸḵā miṣrˌaymā lî-hˈēm ʔefrˈayim ûmᵊnaššˈeh kirᵊʔûvˌēn wᵊšimʕˌôn yˈihyû-lˈî .
ûmôlaḏtᵊḵˈā ʔᵃšer-hôlˌaḏtā ʔaḥᵃrêhˌem lᵊḵˈā yihyˈû ʕˈal šˈēm ʔᵃḥêhˈem yiqqārᵊʔˌû bᵊnaḥᵃlāṯˈām .
waʔᵃnˈî bᵊvōʔˈî mippaddˈān mēṯˌā ʕālˌay rāḥˈēl bᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan baddˈereḵ bᵊʕˌôḏ kivraṯ-ʔˌereṣ lāvˈō ʔefrˈāṯā wāʔeqbᵊrˈehā ššˌām bᵊḏˈereḵ ʔefrˈāṯ hˌiw bˌêṯ lˈāḥem .
wayyˌar yiśrāʔˌēl ʔeṯ-bᵊnˈê yôsˈēf wayyˌōmer mî-ʔˈēlleh .
wayyˈōmer yôsˌēf ʔel-ʔāvˈiʸw bānˈay hˈēm ʔᵃšer-nˈāṯan-lˌî ʔᵉlōhˌîm bāzˈeh wayyōmˈar qˈāḥem-nˌā ʔēlˌay waʔᵃvārᵃḵˈēm .
wᵊʕênˈê yiśrāʔˌēl kāvᵊḏˈû mizzˈōqen lˌō yûḵˌal lirᵊʔˈôṯ wayyaggˈēš ʔōṯˌām ʔēlˈāʸw wayyiššˌaq lāhˌem wayᵊḥabbˌēq lāhˈem .
wayyˈōmer yiśrāʔˌēl ʔel-yôsˈēf rᵊʔˌō fānˌeʸḵā lˈō fillˈālᵊttî wᵊhinnˌē herʔˌā ʔōṯˈî ʔᵉlōhˌîm gˌam ʔeṯ-zarʕˈeḵā .
wayyôṣˌē yôsˈēf ʔōṯˌām mēʕˈim birkˈāʸw wayyištˌaḥû lᵊʔappˌāʸw ʔˈārᵊṣā .
wayyiqqˈaḥ yôsēf ʔeṯ-šᵊnêhˌem ʔeṯ-ʔefrˈayim bˈiymînˌô miśśᵊmˈōl yiśrāʔˈēl wᵊʔeṯ-mᵊnaššˌeh viśᵊmōlˌô miymˈîn yiśrāʔˈēl wayyaggˌēš ʔēlˈāʸw .
wayyišlˌaḥ yiśrāʔˌēl ʔeṯ-yᵊmînˈô wayyˌāšeṯ ʕal-rˈōš ʔefrˈayim wᵊhˈû haṣṣāʕˈîr wᵊʔeṯ-śᵊmōlˌô ʕal-rˈōš mᵊnaššˈeh śikkˌēl ʔeṯ-yāḏˈāʸw kˌî mᵊnaššˌeh habbᵊḵˈôr .
wayᵊvˌāreḵ ʔeṯ-yôsˌēf wayyōmˈar hˈāʔᵉlōhˈîm ʔᵃšˌer hiṯhallᵊḵˌû ʔᵃvōṯˈay lᵊfānāʸw ʔavrāhˈām wᵊyiṣḥˈāq hˈāʔᵉlōhîm hārōʕˈeh ʔōṯˈî mēʕôḏˌî ʕaḏ-hayyˌôm hazzˈeh .
hammalʔāḵ haggōʔˌēl ʔōṯˈî mikkol-rˈāʕ yᵊvārēḵ ʔeṯ-hannᵊʕārîm wᵊyiqqārˈē vāhˌem šᵊmˈî wᵊšˌēm ʔᵃvōṯˌay ʔavrāhˈām wᵊyiṣḥˈāq wᵊyiḏgˌû lārˌōv bᵊqˌerev hāʔˈāreṣ .
wayyˈar yôsˈēf kî-yāšˌîṯ ʔāvˈiʸw yaḏ-yᵊmînˈô ʕal-rˌōš ʔefrˌayim wayyˈēraʕ bᵊʕênˈāʸw wayyiṯmˈōḵ yaḏ-ʔāvˈiʸw lᵊhāsˌîr ʔōṯˈāh mēʕˌal rōš-ʔefrˌayim ʕal-rˌōš mᵊnaššˈeh .
wayyˈōmer yôsˈēf ʔel-ʔāvˌiʸw lō-ḵˈēn ʔāvˈî kî-zˈeh habbᵊḵˈōr śˌîm yᵊmînᵊḵˌā ʕal-rōšˈô .
wayᵊmāʔˈēn ʔāvˈiʸw wayyˈōmer yāḏˈaʕtˈî vᵊnˌî yāḏˈaʕtî gam-hˌû yihyeh-llᵊʕˌām wᵊḡam-hˈû yiḡdˈāl wᵊʔûlˈām ʔāḥˈiʸw haqqāṭˌōn yiḡdˈal mimmˈennû wᵊzarʕˌô yihyˌeh mᵊlˈō-haggôyˈim .
wayᵊvˌārᵃḵˈēm bayyˈôm hahû lēʔmôr bᵊḵˈā yᵊvārˈēḵ yiśrāʔˌēl lēʔmˈōr yᵊśˈimᵊḵˈā ʔᵉlōhˈîm kᵊʔefrˌayim wᵊḵimᵊnaššˈeh wayyˌāśem ʔeṯ-ʔefrˌayim lifᵊnˌê mᵊnaššˈeh .
wayyˈōmer yiśrāʔˌēl ʔel-yôsˈēf hinnˌē ʔānōḵˌî mˈēṯ wᵊhāyˈā ʔᵉlōhîm ʕimmāḵˈem wᵊhēšˈîv ʔeṯᵊḵˈem ʔel-ʔˌereṣ ʔᵃvōṯêḵˈem .
waʔᵃnˈî nāṯˈattˈî lᵊḵˈā šᵊḵˌem ʔaḥˌaḏ ʕal-ʔaḥˈeʸḵā ʔᵃšˈer lāqˈaḥtî miyyˈaḏ hˈāʔᵉmōrˈî bᵊḥarbˌî ûvᵊqaštˈî .
wayyiqrˌā yaʕᵃqˌōv ʔel-bānˈāʸw wayyˈōmer hēʔˈāsᵊfû wᵊʔaggˈîḏā lāḵˈem ʔˈēṯ ʔᵃšer-yiqrˌā ʔeṯᵊḵˌem bᵊʔaḥᵃrˌîṯ hayyāmˈîm .
hiqqāvᵊṣˌû wᵊšimʕˌû bᵊnˈê yaʕᵃqˈōv wᵊšimʕˌû ʔel-yiśrāʔˌēl ʔᵃvîḵˈem .
rᵊʔûvˌēn bᵊḵˈōrî ʔˈattā kōḥˌî wᵊrēšˈîṯ ʔônˈî yˌeṯer śᵊʔˌēṯ wᵊyˌeṯer ʕˈāz .
pˈaḥaz kammˈayim ʔal-tôṯˈar kˌî ʕālˌîṯā miškᵊvˈê ʔāvˈîḵā ʔˌāz ḥillˌaltā yᵊṣûʕˌî ʕālˈā .
šimʕˌôn wᵊlēwˌî ʔaḥˈîm kᵊlˌê ḥāmˌās mᵊḵērōṯêhˈem .
bᵊsōḏˌām ʔal-tāvˈō nafšˈî biqᵊhālˌām ʔal-tēḥˈaḏ kᵊvōḏˈî kˈî vᵊʔappˌām hˈārᵊḡû ʔˈîš ûvirᵊṣōnˌām ʕiqqᵊrû-šˈôr .
ʔārˈûr ʔappˌām kˈî ʕˈāz wᵊʕevrāṯˌām kˈî qāšˈāṯā ʔᵃḥallᵊqˈēm bᵊyaʕᵃqˈōv waʔᵃfîṣˌēm bᵊyiśrāʔˈēl .
yᵊhûḏˈā ʔattˌā yôḏˈûḵā ʔaḥˈeʸḵā yāḏᵊḵˌā bᵊʕˈōref ʔōyᵊvˈeʸḵā yištaḥᵃˌûû lᵊḵˌā bᵊnˌê ʔāvˈîḵā .
gˈûr ʔaryˌē yᵊhûḏˈā miṭṭˌeref bᵊnˈî ʕālˈîṯā kārˌaʕ rāvˈaṣ kᵊʔaryˈē ûḵᵊlāvˌî mˌî yᵊqîmˈennû .
lˈō-yāsˌûr šˈēveṭ mˈiyhûḏˈā ûmᵊḥōqˌēq mibbˈên raḡlˈāʸw ˈʕaḏ kˈî-yāvˈō šîlˈô wᵊlˌô yiqqᵊhˌaṯ ʕammˈîm .
ʔōsᵊrˈî laggˈefen ʕîrˈô wᵊlaśśōrēqˌā bᵊnˈî ʔᵃṯōnˈô kibbˈēs bayyˈayin lᵊvušˈô ûvᵊḏam-ʕᵃnāvˌîm sûṯˈô .
ḥaḵlîlˌî ʕênˌayim miyyˈāyin ûlᵊven-šinnˌayim mēḥālˈāv .
zᵊvûlˈun lᵊḥˌôf yammˌîm yiškˈōn wᵊhû lᵊḥˈôf ʔᵒniyyˈôṯ wᵊyarᵊḵāṯˌô ʕal-ṣîḏˈōn .
yiśśāŝḵˌār ḥᵃmˈōr gˈārem rōvˌēṣ bˌên hˈammišpᵊṯˈāyim .
wayyˈar mᵊnuḥˌā kˈî ṭˈôv wᵊʔeṯ-hāʔˌāreṣ kˈî nāʕˈēmā wayyˈēṭ šiḵmˌô lisᵊbbˈōl wayᵊhˌî lᵊmas-ʕōvˈēḏ .
dˌān yāḏˈîn ʕammˈô kᵊʔaḥˌaḏ šivṭˌê yiśrāʔˈēl .
yᵊhî-ḏˌān nāḥˈāš ʕᵃlê-ḏˈereḵ šᵊfîfˌōn ʕᵃlê-ʔˈōraḥ hannōšēḵ ʕiqqᵊvê-sˈûs wayyippˌōl rōḵᵊvˌô ʔāḥˈôr .
lˈiyšûʕāṯᵊḵˌā qiwwˌîṯî [yᵊhwˈāh] .
gˌāḏ gᵊḏˈûḏ yᵊḡûḏˈennû wᵊhˌû yāḡˌuḏ ʕāqˈēv .
mēʔāšˌēr šᵊmēnˈā laḥmˈô wᵊhˌû yittˌēn mˈaʕᵃḏannê-mˈeleḵ .
naftālˌî ʔayyālˈā šᵊluḥˈā hannōṯˌēn ʔimrê-šˈāfer .
bˈēn pōrˌāṯ yôsˈēf bˌēn pōrˌāṯ ʕᵃlê-ʕˈāyin bānˈôṯ ṣāʕᵃḏˌā ʕᵃlê-šˈûr .
wˈayᵊmārᵃrˌuhû wārˈōbbû wˈayyiśṭᵊmˌuhû baʕᵃlˌê ḥiṣṣˈîm .
wattˈēšev bᵊʔêṯˌān qaštˈô wayyāfˌōzzû zᵊrōʕˈê yāḏˈāʸw miyḏˌê ʔᵃvˈîr yaʕᵃqˈōv miššˌām rōʕˌeh ʔˌeven yiśrāʔˈēl .
mēʔˌēl ʔāvˈîḵā wᵊyaʕzᵊrˈekkā wᵊʔˈēṯ šaddˌay wiyvˈārᵊḵˈekkā birᵊḵˈōṯ šāmˈayim mēʕˈāl birᵊḵˌōṯ tᵊhˌôm rōvˈeṣeṯ tˈāḥaṯ birᵊḵˌōṯ šāḏˌayim wārˈāḥam .
birᵊḵˈōṯ ʔāvˈîḵā gˈāvᵊrû ʕal-birᵊḵˈōṯ hôrˈay ʕˈaḏ-taʔᵃwˌaṯ givʕˈōṯ ʕôlˈām tˈihyˈeʸn lᵊrˈōš yôsˈēf ûlᵊqoḏqˌōḏ nᵊzˌîr ʔeḥˈāʸw .
binyāmîn zᵊʔˈēv yiṭrˈāf babbˌōqer yˈōḵal ʕˈaḏ wᵊlāʕˌerev yᵊḥallˌēq šālˈāl .
kol-ʔˈēlleh šivṭˌê yiśrāʔˌēl šᵊnˈêm ʕāśˈār wᵊzōṯ ʔᵃšer-dibbˌer lāhˈem ʔᵃvîhˌem wayᵊvˈāreḵ ʔôṯˈām ʔˈîš ʔᵃšˌer kᵊvirᵊḵāṯˌô bērˌaḵ ʔōṯˈām .
wayᵊṣˈaw ʔôṯˈām wayyˈōmer ʔᵃlēhˌem ʔᵃnˌî neʔᵉsˈāf ʔel-ʕammˈî qivrˌû ʔōṯˌî ʔel-ʔᵃvōṯˈāy ʔel-hˌammᵊʕārˈā ʔᵃšˌer biśᵊḏˌē ʕefrˌôn hˈaḥittˈî .
bammᵊʕārˈā ʔᵃšˌer biśᵊḏˈē hammaḵpēlˈā ʔᵃšˌer ʕal-pᵊnê-mamrˌē bᵊʔˈereṣ kᵊnˈāʕan ʔᵃšˌer qānˌā ʔavrāhˈām ʔeṯ-haśśāḏˈeh mēʔˈēṯ ʕefrˌōn haḥittˌî laʔᵃḥuzzaṯ-qˈāver .
šˈāmmā qˈāvᵊrˈû ʔeṯ-ʔavrāhˈām wᵊʔˌēṯ śārˈā ʔištˈô ˈšāmmā qāvᵊrˈû ʔeṯ-yiṣḥˈāq wᵊʔˌēṯ rivqˈā ʔištˈô wᵊšˌāmmā qāvˌartî ʔeṯ-lēʔˈā .
miqnˈē haśśāḏˈeh wᵊhammᵊʕārˌā ʔᵃšer-bˌô mēʔˌēṯ bᵊnê-ḥˈēṯ .
wayᵊḵˈal yaʕᵃqˌōv lᵊṣawwˈōṯ ʔeṯ-bānˈāʸw wayyeʔᵉsˌōf raḡlˌāʸw ʔel-hammiṭṭˈā wayyiḡwˌaʕ wayyēʔˌāsef ʔel-ʕammˈāʸw .
wayyippˌōl yôsˌēf ʕal-pᵊnˈê ʔāvˈiʸw wayyˌēvk ʕālˌāʸw wayyiššaq-lˈô .
wayᵊṣˌaw yôsˈēf ʔeṯ-ʕᵃvāḏāʸw ʔeṯ-hārˈōfᵊʔˈîm laḥᵃnˌōṭ ʔeṯ-ʔāvˈiʸw wayyaḥanṭˌû hārōfᵊʔˌîm ʔeṯ-yiśrāʔˈēl .
wayyimlᵊʔû-lˌô ʔarbāʕˈîm yˈôm kˈî kˌēn yimlᵊʔˌû yᵊmˈê haḥᵃnuṭˈîm wayyivkˌû ʔōṯˈô miṣrˌayim šivʕˌîm yˈôm .
wayyˈaʕavrû yᵊmˈê vᵊḵîṯˈô wayᵊḏabbˈēr yôsˈēf ʔel-bˌêṯ parʕˌō lēʔmˈōr ʔim-nˌā māṣˈāṯî ḥˌēn bᵊʕˈênêḵˈem dabbᵊrû-nˈā bᵊʔoznˌê farʕˌō lēʔmˈōr .
ʔāvˈî hišbîʕˈanî lēʔmˈōr hinnˈē ʔānōḵˈî mˌēṯ bᵊqivrˈî ʔᵃšˌer kārˈîṯî lˌî bᵊʔˈereṣ kᵊnˈaʕan šˌāmmā tiqbᵊrˈēnî wᵊʕattˈā ʔˈeʕᵉleh-nnˈā wᵊʔeqbᵊrˌā ʔeṯ-ʔāvˌî wᵊʔāšˈûvā .
wayyˌōmer parʕˈō ʕᵃlˈē ûqᵊvˌōr ʔeṯ-ʔāvˌîḵā kaʔᵃšˌer hišbîʕˈeḵā .
wayyˌaʕal yôsˌēf liqᵊbbˈōr ʔeṯ-ʔāvˈiʸw wayyˈaʕᵃlˌû ʔittˈô kol-ʕavᵊḏˈê farʕˌō ziqnˈê vêṯˈô wᵊḵˌōl ziqnˌê ʔˈereṣ-miṣrˈāyim .
wᵊḵˌōl bˈêṯ yôsˈēf wᵊʔeḥˌāʸw ûvˈêṯ ʔāvˈiʸw rˈaq ṭappˌām wᵊṣōnˈām ûvᵊqārˈām ʕāzᵊvˌû bᵊʔˌereṣ gˈōšen .
wayyˈaʕal ʕimmˈô gam-rˌeḵev gam-pārāšˈîm wayᵊhˌî hˈammaḥᵃnˌeh kāvˌēḏ mᵊʔˈōḏ .
wayyāvˈōʔû ʕaḏ-gˈōren hāʔāṭˈāḏ ʔᵃšˌer bᵊʕˈēver hayyardˈēn wayyˌispᵊḏû-šˈām mispˈēḏ gāḏˌôl wᵊḵāvˌēḏ mᵊʔˈōḏ wayyˈaʕaś lᵊʔāvˈiʸw ʔˌēvel šivʕˌaṯ yāmˈîm .
wayyˈar yôšˌēv hāʔˌāreṣ hˈakkᵊnaʕᵃnˈî ʔeṯ-hāʔˈēvel bᵊḡˈōren hˈāʔāṭˈāḏ wayyˈōmᵊrˈû ʔˈēvel-kāvˌēḏ zˌeh lᵊmiṣrˈāyim ʕal-kˈēn qārˈā šᵊmˌāh ʔāvˈēl miṣrˈayim ʔᵃšˌer bᵊʕˌēver hayyardˈēn .
wayyaʕᵃśˌû vānˌāʸw lˈô kˌēn kaʔᵃšˌer ṣiwwˈām .
wayyiśʔˌû ʔōṯˈô vānāʸw ʔˈarṣā kᵊnˈaʕan wayyiqbᵊrˈû ʔōṯˈô bimᵊʕārˌaṯ śᵊḏˈē hammaḵpēlˈā ʔᵃšˈer qānˌā ʔavrāhˌām ʔeṯ-haśśāḏˈeh laʔᵃḥuzzaṯ-qˈever mēʔˈēṯ ʕefrˌōn haḥittˌî ʕal-pᵊnˌê mamrˈē .
wayyˌāšov yôsˈēf miṣrˈaymā hˈû wᵊʔeḥˈāʸw wᵊḵol-hāʕōlˌîm ʔittˌô liqᵊbbˈōr ʔeṯ-ʔāvˈiʸw ʔaḥᵃrˌê qovrˌô ʔeṯ-ʔāvˈiʸw .
wayyirʔˈû ʔᵃḥˈê-yôsˌēf kî-mˈēṯ ʔᵃvîhˈem wayyˈōmᵊrˈû lˌû yiśṭᵊmˌēnû yôsˈēf wᵊhāšˈēv yāšîv lˈānû ˈʔēṯ kol-hˈārāʕˈā ʔᵃšˌer gāmˌalnû ʔōṯˈô .
wayᵊṣaˈûû ʔel-yôsˌēf lēʔmˈōr ʔāvˈîḵā ṣiwwˈā lifᵊnˌê môṯˌô lēʔmˈōr .
kˈō-ṯōmᵊrˈû lᵊyôsˈēf ʔˈānnˈā śˈā nˌā pˈešaʕ ʔaḥˈeʸḵā wᵊḥaṭṭāṯˌām kî-rāʕˈā ḡᵊmālˈûḵā wᵊʕattˌā śˈā nˈā lᵊfˌešaʕ ʕavᵊḏˌê ʔᵉlōhˈê ʔāvˈîḵā wayyˌēvk yôsˌēf bᵊḏabbᵊrˌām ʔēlˈāʸw .
wayyēlᵊḵˌû gam-ʔeḥˈāʸw wˈayyippᵊlˌû lᵊfānˈāʸw wayyˈōmᵊrˈû hinnˌennˈû lᵊḵˌā laʕᵃvāḏˈîm .
wayyˈōmer ʔᵃlēhˈem yôsˌēf ʔal-tîrˈāʔû kˈî hᵃṯˌaḥaṯ ʔᵉlōhˌîm ʔˈānî .
wᵊʔattˈem ḥᵃšavtˌem ʕālˌay rāʕˈā ʔᵉlōhîm ḥᵃšāvˈāh lᵊṭōvˈā lᵊmˈaʕan ʕᵃśˈō kayyˌôm hazzˌeh lᵊhaḥᵃyˌōṯ ʕam-rˈāv .
wᵊʕattˌā ʔal-tîrˈāʔû ʔānōḵˈî ʔᵃḵalkˌēl ʔeṯᵊḵˌem wᵊʔˈeṯ-ṭappᵊḵˈem wayᵊnaḥˈēm ʔôṯˈām wayᵊḏabbˌēr ʕal-libbˈām .
wayyˈēšev yôsˌēf bᵊmiṣrˈayim hˌû ûvˈêṯ ʔāvˈiʸw wayᵊḥˈî yôsˈēf mēʔˌā wāʕˌeśer šānˈîm .
wayyˈar yôsˌēf lᵊʔefrˈayim bᵊnˌê šillēšˈîm gˈam bᵊnˈê māḵîr ben-mᵊnaššˈeh yullᵊḏˌû ʕal-birkˌê yôsˈēf .
wayyˈōmer yôsˌēf ʔel-ʔeḥˈāʸw ʔānōḵˌî mˈēṯ wˈēʔlōhˈîm pāqˈōḏ yifqˈōḏ ʔeṯᵊḵˈem wᵊheʕᵉlˈā ʔeṯᵊḵˌem min-hāʔˈāreṣ hazzˈōṯ ʔel-hāʔˈāreṣ ʔᵃšˌer nišbˈaʕ lᵊʔavrāhˌām lᵊyiṣḥˌāq ˈûlᵊyaʕᵃqˈōv .
wayyašbˈaʕ yôsˈēf ʔeṯ-bᵊnˌê yiśrāʔˌēl lēʔmˈōr pāqˌōḏ yifqˈōḏ ʔᵉlōhîm ʔeṯᵊḵˈem wᵊhaʕᵃliṯˌem ʔeṯ-ʕaṣmōṯˌay mizzˈeh .
wayyˈāmoṯ yôsˈēf ben-mēʔˌā wāʕˌeśer šānˈîm wayyaḥanṭˈû ʔōṯˈô wayyˌîśem bāʔārˌôn bᵊmiṣrˈāyim .